```
---
layout: post
title: LOFFER文档
date: 2019-06-02
Author: 来自中世界
categories: 
tags: [sample, document]
comments: true
--- 
```



#### 第一卷

###### "初阵"/Awakening

　　阿尔焦姆望着连绵不绝的青色山峦后那座巍峨的黑色人造建筑。

　　那东西至少有几百米高，宽度差不多也有一百多米。教科书上说，那是战争前的人们齐心协力造出来的——他始终很难相信这种说辞，尤其是在亲眼目睹了它的内部结构之后。他知道，里面甚至可以建起一座微型城镇——藏在城镇里的监管者们也依赖某种AI系统对墙后的所谓保护区进行管理。阿尔焦姆从未见过他们。

　　他第一次登上高墙时只有14岁。那面铁黑色的巨型墙壁上打开了一个微不足道的小孔：那是人员专用电梯，启动它需要一张一次性的门禁卡。他当然没有——那时还在初级飞院学习的阿尔焦姆根本没有近距离接触高墙的机会。他是在一本落满灰尘的影集里偶然摸到了那张薄薄的铝制卡片，影集的封面上写着父亲的名字和模糊不清的部队编号。

　　电梯停在了一层废弃的储藏间里。他在那里留下了对外面世界的短暂一瞥:一眼望不到头的荒原上洒落着战前文明的遗迹，像一具具风化了的巨人骨架。一条依稀可见的高速公路穿梭在杂乱的地表建筑中。

　　“到地方了。”米勒摇了摇阿尔焦姆的肩膀。

　　阿尔焦姆含混地应了一声，他宁愿在这种时候走神，也不愿待会儿在空中有什么疏忽。

　　二十几个孩子陆陆续续走下了通勤车。米勒瘦削的身躯在阿尔焦姆眼前晃动。他认识这位黑皮肤的瘦小男孩也不过两年时间，但是他们两个很快就发现自己与对方很合得来——即使阿尔焦姆是个皮肤发白的傻大个。队伍分成了几排，米勒的身影晃到了最靠左边的一排里：那是属于垂直起降飞机飞行员的队列。

　　队伍分成几排，向各个方向迅速散开。阿尔焦姆跟在他的队伍最后面小跑着。他的里层抗荷服已经贴在了后背上，黏糊糊的。

　　他抬起头望向天空：

　　通透的蓝色，是个飞行的好天气。

　　圆拱形的临时机库里，阿尔焦姆向他的队员们作了简短的训练报告。他一眼就能看出眼前的同学们脸上那份按捺不住的激动——正如他14岁那年把那张门禁卡插进生锈的读卡口时一样。登上高墙，就意味着能够看见外面的世界。仅仅是这个想法就足够让这些少年们欣喜若狂了。他却像个大人似的，脸上挂着胸有成竹的微笑走下了用弹药盒搭建的小讲台，阿尔焦姆身后的中队成员们开始发出一阵阵激动的窃窃私语。

　　阿尔焦姆的米格-21比斯排在队伍的最后，这让他在完成了起飞流程后又腾出了一点时间。他从抗荷服胸前的小口袋里掏出了一张皱巴巴的照片，撕开了背面预先贴好的双面胶。

　　过了几秒钟，他却面对着繁复错杂的仪表不知所措。思来想去，阿尔焦姆小心翼翼地把画面中央的剪影撕了下来，轻轻地贴在水平仪斜上方边缘处的青绿色窄小面板上。剪影上的男人脸部已经被黑色马克笔随意地涂成黑色，但他的飞行员制服还清楚可见。

　　父亲。阿尔焦姆轻轻地对自己说。

　　他操作着机轮刹车，左手缓缓地控制油门，操控着战斗机缓缓滑进那具巨大的升降机。

　　

　　阿尔焦姆在升降机的低沉响声中最后一次检查了左膝上绑着的飞行路线图:磨损的地图上用红笔简陋地标注着箭头和数字。这是巴尔塔萨防空联队第3联队，第12中队“鲨鱼”的第一次高墙外巡逻任务。考虑到中队装备的大多数机体都是早期的米格-21PF型，巡逻路线并不长——预计滞空时间为25分钟。在这之后他们会保持5000米高空的编队飞行，最后在高墙内的某个简易机场降落。

　　“高墙，鲨鱼队长请求弹射许可。”

　　“鲨鱼队长，许可批准。”一个中性的，毫无感情的机械声音一板一眼地朗读到。

　　电磁弹射装置开始滋滋作响，地勤机器人黄色的机械臂在半空中停止了挥舞。这套原本在舰船上使用的设备在经过改进后也能弹射陆基飞机，尽管风险比常规起降方式大得多，但对于巴尔塔萨要塞装备的许多短航程截击战斗机来说，这样的起飞模式能节省一点宝贵的燃料。况且，如果连野战机场也被摧毁，高墙上的弹射器是要塞唯一的反击手段。

　　几秒钟的眩晕和冲击。阿尔焦姆的内脏被狠狠地甩在了弹射座椅的椅背上，他的米格21比斯狠狠地颤抖着，巨大的加速度让这架机龄不小的轻型战斗机痛苦地扭曲起来——这也是为什么装备陆基飞机的中队不太进行这种演习的原因。

　　“保持间距，稳定握杆！”他在g力冲击下对着无线电大喊。作为中队长，他一点儿也不希望这次训练出任何岔子。要是哪个傻瓜在这种时刻撞上了另一个倒霉蛋(或者是亲吻了大地母亲)，他要面对的是无穷无尽的盘问和对峙和一次彻彻底底的家访。

　　从2号到8号，全体成员都在无线电里发出了确认的信号。阿尔焦姆长舒了一口气。

　　“虎鲨跟随我，锤头鲨爬升到6000米。”

　　“收到。”队伍中四架更老旧的米格21F-13型战斗机一个接一个拉起机头，很快就变成了阿尔焦姆视野中的几个不大不小的黑点。

　　几个小时以后自己就能坐在凉爽的地下掩体里吃着热面条了。这让阿尔焦姆倍感欣慰。他扫视了一眼仪表盘，再次确认自己的高度。

　　天空还是湛蓝湛蓝的，下午的太阳把布满沙石的地表烤得发热，机舱内的所有飞行员都打开了额外的舱内环境控制系统——尽管这么做会显著减少可用的滞空时间。但是考虑到较短的巡逻路线，这么做也无伤大雅。雷达上一片平静，无线电里偶尔能听见中队成员的一两句闲聊。

　　他们向南方继续飞行，直到到达折返点。

　　“目标方位20，我们回家。”阿尔焦姆从无线电里告知了整个中队返航的方位。

　　“妈的，什么也没有——这就完事了？”有人嘟囔道。

　　“不然呢，你还指望有些什么东西？”

　　“谁需要补习历史了？”

　　“我猜没人需要吧。”阿尔焦姆对伙伴们说，“大人们讲的已经够多了。”

　　大人们。他想。父亲从没给自己讲过战前的事情——就连那7颗威力巨大的，几乎毁灭了人类文明的大威力炸弹是怎么落下、他又是怎么幸存的，父亲在消失前只字未提。

　　这也成了阿尔焦姆的一个心结：不仅仅是他的求知欲在作怪，周围伴随他长大的质疑声也是他想尽快弄明白父亲去向的一个重要原因：毕竟在高墙庇护后的小小世界里，几乎所有人都对对方知根知底，唯独阿尔焦姆父亲的经历人们一无所知。

　　一高一低的战机编队开始向东北方转向，在空中画出不尽整齐的条状翼尖涡流。

　　“这是鲨鱼7号，油压表异常。”阿尔焦姆抬起头，望见一架米格21F-13的机尾拖着长长的白色尾迹。他的心里咯噔一下。

　　“鲨鱼7号，注意，你在漏油。”

　　“队长，呃，我的油压表在狂转，完毕——”

　　“高墙，鲨鱼7号正在漏油。”阿尔焦姆没有多想，直接把这个问题丢给了高墙里的那个有着冷冰冰中性声音的AI。

　　没有回应。无线电沙沙作响。

　　“7号，脱离编队，立即向正北方向返航。”他咬咬牙——这意味着落地之后自己将会受到不少质疑和盘问。

　　“否定，鲨鱼1号——燃料表已经见底。”

　　“高墙，鲨鱼7号无法返航。”阿尔焦姆再次尝试与高墙取得联系。

　　“高墙？高墙请回答！”其他几个声音也出现在无线电里，大喊起来。

　　阿尔焦姆有些乱了阵脚。他努力回忆着他能想起的所有紧急预案:地面太颠簸，根本不可能让他迫降。如果选择弹射，那么一无所有的一名孤独飞行员很快就会在布满危险的荒野里迷失——除非高墙已经事先派出搜救队，否则暴露在地表强辐射环境下的7号根本活不长。他绝望地望向地表，即使打开了环控系统，他的抗荷服也已经汗津津地贴在了弹射座椅硬硬的靠背上。

　　一定有第三种办法让他活下来。他的视线捕捉到了地表上一条平直的宽阔道路——那条高速公路。

　　“7号，方位285有条高速路，在那里迫降。”阿尔焦姆迫不及待地说着。

　　“鲨鱼7号明白。我会在机舱内等待救援。”7号如释重负，摇了摇机翼，向西面飞去。阿尔焦姆目送着那架米格-21摇摇晃晃地放下了襟翼。

　　“雷达捕捉两个——不，四个目标，方位200。”

　　装备蓝宝石-21截击雷达的一架米格-21PF型在10公里处截获了新的未知战机。

　　“是友军，友军！”

　　阿尔焦姆的IFF也表明他们是友军。他皱起眉头——这片空域其他的飞行队只有米勒所在的“赤鸦”垂直起降战斗机中队，而他们出发时的航向是正西方向。况且米勒他们驾驶的雅克-38M“铁匠”战斗机极短，根本不可能在掉头以后再从南方接近“鲨鱼”中队。

　　“有人锁定我们——”话音未落，阿尔焦姆的“赛琳娜”导弹预警器开始滴滴作响。他下意识地猛地向右拉杆，g力把他紧紧压在座椅里。

　　该死。



###### "不留活口"/No Mercy

　　塞缪尔一向不喜欢紧急升空任务。他对飞行说不上讨厌，但也绝对不能称之为喜欢。在他看来，地下都市里的生活远远比挤在狭小的战斗机机舱里要舒适得多。况且，那些似真非真的外星怪胎自从上次战争后就再也没有出现过。他实在难以理解日复一日的空中巡逻任务。

　　说到飞行，塞缪尔的脑海里又不由自主地浮现出初级飞行学院里的一张面孔——他叫阿尔焦姆，如果塞缪尔没记错的话。说实在的，那是一张平常的，但是又显着几分粗犷和成熟的脸庞：直直的眉毛像两道遒劲的书法横在那双窄窄的眼窝上——总之，并不像一个十几岁的男孩子应该拥有的面貌。

　　塞缪尔并不喜欢他——但是，也称不上讨厌，就像对待飞行一样。他必须承认，阿尔焦姆是个天生的飞行员。不管在模拟训练中还是在初教-6上，他似乎总是能比别人更快掌握诀窍——本来这就够让人恼火了。塞缪尔心想。可让他最看不惯的还是阿尔焦姆那份对什么都傻气十足的态度——尤其是他对飞行的那份狂热更让塞缪尔难以理解。阿尔焦姆曾经因为膝盖受伤而被停飞了几个星期，可他却差点跑到高墙里去砸烂那台发号施令的AI。

　　塞缪尔摇摇头，他并不觉得热爱一件东西是可耻的，但是他在见识过阿尔焦姆那种陷入偏执的疯狂状态之后便很难理解他的动机——在他看来，阿尔焦姆只是比他更会伪装，甚至骗过了阿尔焦姆自己。总之，阿尔焦姆的一切都好像被云雾遮盖住一样，不管表面如何光鲜亮丽，塞缪尔总是没法看清他的真实想法。

　　或许这才是我对那家伙有所戒备的原因吧。塞缪尔这样想着，合上看了一半的《墙内时事》报纸。

　　轮到今天巡逻的并不是塞缪尔所在的第33"黑蜘蛛"中队。其他成员都跑去地下都市寻欢作乐去了——至少从他们的交谈中塞缪尔可以推测出这个结论。身为市民委员会的父母早早动身离开了位于地表中央大街的公寓——他从队里回家时才发现。无处可去的塞缪尔只能归队待命。

　　简陋的整备间里充满了刺鼻的油墨气味。窗外是晴空万里，下午的太阳活力丝毫未减，炙烤着停机坪上蒙着防晒布的四架黑黄迷彩涂装的米格-29SMT战斗机。

　　塞缪尔揉揉稍稍有些酸痛的肩膀。他虽然对自己现在的处境有些许不满，但他在权衡利弊以后也感到无可奈何。假如父母不在市民委员会里拥有两个无足轻重的席位，他也不会坐在那架米格-29的座舱里。说实在的，"黑蜘蛛"中队里几位飞行员的背景跟他的经历也差不了多少。

　　他飘忽不定的思绪被一阵急促的脚步声打断。

　　"他妈的，紧急起飞命令。"吱呀作响的木门被"砰"地一声撞开。

　　塞缪尔回头看了看，那是2号机驾驶员尼尔森，头顶的一头黄毛尤为显眼。

　　"什么——你说什么？"塞缪尔皱起眉头。

　　"紧急起飞啊，你怎么还不赶紧动弹。"

　　"谁的命令——算了吧，命令怎么说的？"

　　"有一群傻逼刚才叛逃了。"尼尔森从长椅上一把抓起抗荷服，嘴里念念有词。

　　"别跟我耍花招了。哪个部队的？怎么叛逃的？"塞缪尔反倒把手一插，身子斜靠在衣柜上。

　　"你他妈爱信不信——你要是没在五分钟以内把你的屁股塞进座舱里，你家那些地盘就得全交公。"尼尔森把声音提高了八度。

　　塞缪尔动了动眉毛，眼睛瞟向跑道上忙上忙下的地勤机器人。

　　五分钟后。

　　"高墙呼叫黑蜘蛛长机。"冷漠的AI声音响起。

　　"黑蜘蛛长机收到。请指示。"

　　"8架米格21，方位270，全部歼灭，完毕。"冷酷无情的AI说道。

　　"明白。"塞缪尔没有再问下去。高墙绝不容忍叛逃行为，这种指令并不让人感到惊讶。

　　"不知道是哪个中队的，不知好歹——"尼尔森的情绪稳定了不少，"凭几架老掉牙的鱼窝就想跑出去吗？"

　　"所以你们最好把眼睛放亮一点。这些家伙肯定有备而来。"

　　黑蜘蛛中队还没来得及讨论他们的叛逃原因，打头的塞缪尔已经通过数据链收到了八架米格-21的位置坐标。他知道巴尔塔萨装备的米格21大多数都是些老掉牙的型号——最先进的型号也不过是"比斯"型。即便如此，作为准三代机的米格-29不管在哪一方面都能压过它一头——何况是在当下这种信息极不对称的情况下。

　　得益于整个高墙的电子战支持，黑蜘蛛中队根本不需要打开雷达——也就意味着丝毫不会暴露自己。塞缪尔从多功能显示屏上看见一个闪烁的光点正在向他的东方飞去。管他的。他心想，干掉他们是早晚的事情。

　　40公里外的敌机似乎根本没有注意到危险的逼近。

　　"迎头先给他们来一轮。"

　　"放手干吧。"塞缪尔思索了一下，这种情况下似乎先发制人并没有什么坏处。

　　"发射。"

　　6枚R-27导弹从三架米格-29SMT的翼下飞出。

　　几秒钟之后，雷达上的三个光点消失了。"高墙，击杀确认。"

　　"确认。3架米格21。"

　　尼尔森吹了个口哨——简直比训练还简单。4架飞机将会在几秒钟以后与他们交汇。之后就可以交给他们的头盔瞄准系统和4枚R-73格斗弹了。尽管如此，塞缪尔的心中还是存有顾虑：说不定这些逃跑的疯子会一头撞上他们。可他也顾不上多想——4架银白色的米格-21已经呼啸着与他们交错而过。

　　塞缪尔不紧不慢地爬升，拉杆，他回头搜索敌机的时候瞥见了机翼边条拉出的涡流。那几架米格21做出了一个不太漂亮的分离机动，艰难地把它们尖尖的机头拉向另一个方向。

　　很快，仍处在高速状态下的米格-21编队就再次出现在了黑蜘蛛的面前。

　　"一人一架，很公平吧。"塞缪尔把机头对准了其中一架高度更高的敌机，后者正在试图通过一个笨拙的桶滚来让塞缪尔超前。

　　米格-29尾部的海狸型减速板骤然张开，塞缪尔轻轻拉杆，依旧死死地咬住那架米格-21的尾巴。与此同时，其余的黑蜘蛛又击落了两架惊慌失措的敌机。

　　塞缪尔的手指在红色的扳机上直打转。前面的米格-21的能量已经所剩无几，他几乎可以看清楚它的机翼正在要命地在气流中挣扎。可以肯定的是它的飞行员在两三秒钟之后必定会向下俯冲来换取最后一点宝贵的速度——否则，失速的米格-21根本不可能在这种高度改出。

　　近在咫尺。塞缪尔紧盯着敌机的机尾，他已经能通过目视辨认出来这是一架"比斯"型了。

　　"发——"

　　米格-21的右侧机翼猛地向下一沉。像是被一颗石头砸中了一样，细长的机身几乎在一瞬间就歪向了一边。与此同时，塞缪尔的眼睛被它已经到达最大偏转角的尾舵所反射的阳光刺痛了一下。

　　通透的蓝色。

　　当塞缪尔意识到那架米格-21比斯通过一个极其危险的"快滚"动作摆脱了他的追踪的时候一切已经晚了。那架银白色的战机已经占据了6点位置——他明白他即将接受一阵30毫米炮弹的洗礼。

　　塞缪尔闭上眼睛。

　　

###### "蝴蝶"/Butterfly

　　在大过载机动中缓过神来的阿尔焦姆抑制住了自己扣动扳机的本能。

　　他没法下手。

　　阿尔焦姆在狭小的挡风玻璃之间看到了那架米格-29的垂尾上淡黄色的丝带图案——他意识到那是塞缪尔的个人识别标志。那一瞬间，在几分钟之前他所积攒的愤怒被他强行抑制住了。阿尔焦姆紧咬着干干的嘴唇。

　　不行，你不能这么做。

　　杀了他，杀了他——

　　阿尔焦姆的动作在零点几秒里变得迟缓。米格-29向右做了一个大过载急转弯，他的视线里只剩下空旷的天空。

　　阿尔焦姆的大脑重新开始高速运转。已确认损失了6架僚机，拦截自己的是同为巴尔塔萨所属的"黑蜘蛛"中队。不管怎样联系，他都没法把这些破碎的信息片段结合到一起——高墙的默不作声，友军闪电一样的突袭，还有黄色丝带。

　　阿尔焦姆在掉头时透过云层瞥见了那4架黑色的战斗机已经重整队形，朝着北方飞去。看样子他们已经撤出战场。他稍稍放松了些——尽管他并不知道他们的来意。从时间上看，鲨鱼7号仍然有幸存的可能性——说不定他已经成功迫降，此刻正绝望地坐在密闭的驾驶舱里等待救援。

　　"鲨鱼队长呼叫鲨鱼7号。"他看了一眼油量表，多亏了自己驾驶的是内油稍微充裕的"比斯"型，燃料还勉强够他再折返回去一圈。

　　他不能置之不理。

　　转弯的时候阿尔焦姆感觉操纵杆在不自主地倾斜。他轻轻放手，整个飞机向右偏去。他试着轻轻向反方向踩舵，得到的反馈却是机身的一阵不小的震动——不过这至少也说明了垂直方向舵依然有效。

　　阿尔焦姆推测是右侧平尾故障——有可能是管路问题，但他没法通过仪表判断：由于糟糕的维护质量，这架米格-21驾驶舱面板上大部分的故障灯都不起作用了。有时一两颗灯泡会在检修时随机亮起，但在这种情况下就不能再指望它们了。

　　走吧。他想，没有回头路了。

　　他压下机翼，向那条废弃的高速公路飞去。

　　灰黄色的大地上隐约可见战前世界的遗物：横在道路中央，聚成一堆的七零八落的汽车残骸，被黄沙掩埋了一半的低矮平房，或者是横七竖八的火车骨架。偶尔，沙地上会出现一道黑色的划痕——那是某架倒霉的飞机迫降的痕迹。现在的阿尔焦姆最不想看见的就是一架闪着银色光泽的机体躺在那些痕迹的末端。

　　他绕着那段高速公路飞了一圈，努力目视搜索着一切可能的线索。公路周围异常干净，没有任何形式的残骸和遗迹。鲨鱼7号就好像凭空消失在了天空里。

　　阿尔焦姆不是一个迷信的人。尽管如此，他没法不想起那个在高墙内流传甚广的故事：一位迷航的飞行员在云层里找到了一座充满孩童的繁荣都市，于是便扎根在那里，永远保持少年。大人们从来没有讲过这个故事，但它却在年轻的飞行员中广为流传。每次听到类似的故事，阿尔焦姆总是对诸如"云中都市"之类的拙劣幻想嗤之以鼻。

　　而今天，他第一次开始怀疑自己之前所相信的一切。雷达安安静静，地面无尽的黄沙静静地注视着他。

　　鲨鱼7号消失地无影无踪。

　　燃料告警器滴滴地响起。阿尔焦姆别无选择，只能向北调转机头。

　　

　　一小时后，第3联队总部。

　　"中队指挥官阿尔焦姆。"

　　"到。"阿尔焦姆大声回答，他略显沙哑的声音在空荡荡的房间里回荡。

　　"今天的事件是一次误射。"一个戴眼镜，留着短发的矮小中年女人翘着二郎腿，用傲慢的语气说到，"是高墙的AI判断失误。不过从今天起，第12中队不复存在。"

　　"长官。"阿尔焦姆深吸了一口气，咬紧嘴唇，"我的2名战友在被击落时当场死亡，7号机飞行员失踪——我希望您能给我一个更合理的解释，长官。"

　　女人狠狠瞪了阿尔焦姆一眼，用右手敲着桌子，"你这是什么意思？没经过高墙命令，你就敢私自命令别人降落——要是在平时，有你好果子吃！"

　　她似乎嫌自己说话的语气还不够强硬，"呼"地一声从椅子上站了起来，怒目圆睁。

　　"我说不复存在，就是不复存在，没有解释——从今天起，你永久停飞。这是上面的人物直接下达的意思。"女人没好气地说。

　　"是。"阿尔焦姆突然感到浑身无力。直接下达的命令——那就意味着并非是AI下的决定。

　　眼前的联队指挥官就是飞行员们能直接接触到的最高领导级别人物了。他们的住房条件和生活水平也和他们手下的中队表现息息相关——如今的第3联队直接空缺了一支战斗机中队，中队长又有违抗命令的嫌疑。正因如此，阿尔焦姆对眼前指挥官的态度并不惊讶。只不过，直接下达的停飞处罚是他没有预料到的。

　　"还愣着干嘛？你还有什么好说的？"女人又瞪了他一眼。

　　"没有，长官。"

　　"出去吧——回地下去。"

　　阿尔焦姆低着头走在潮湿的，通向地下机库的楼梯上。他没有直接去地上的整备室收拾个人物品，而是选择从地下机库绕一圈上去。"停飞"两个字还萦绕在他脑海里，他还没从一阵如同被击打头部一样的震颤感当中缓过神来。

　　走过一段黑暗的连廊，阿尔焦姆到达了地下的多层机库。这里的空间相当大，三十米高的天花板上吊着无数大功率照明灯，半空中的一层层铁架台如同一张大网，在被机油和灰尘覆盖的灰色混凝土地面上投下无数错综复杂的阴影。现在并不是出击时间，地勤机器人排成几排，蒙着青色的防水布静静地躺在角落里。停机坪上只有一架孤独的战斗机——那是阿尔焦姆的米格-21比斯。

　　他趴在铁栏杆上，细细端详着那架沐浴在灯光下的战斗机。他还记得自己挣扎着降落后，荷枪实弹的宪兵队把他粗暴地拽出机舱。此刻他才发觉自己的"快滚"动作已经让这架机龄不小的战机受了伤：由于金属老化，右侧的水平尾翼在气流的冲击下弯成了弧形，电解层和末端的稳定锥也不知所踪。

　　阿尔焦姆猛然想起，他留存的唯一的父亲的照片还贴在仪表盘上。他望向刺眼的天花板。

　　在这里看不到天空。

　　疑惑裹挟在一起，一次次地冲击着他已经充满悲痛和气愤的内心。他最不能接受的惩罚就是停飞：从第一次到地面上开始，他就意识到自己爱上了那片无尽的蓝色。每一次坐在初教-6上进行飞行训练对他来说都如同一次梦幻般的体验。他只有在天空中才能感觉到那种恍如隔世的感觉，只有在那时，地面上人们的非议和父亲不为人知的过往再也不能束缚着他——而现在他却要因为一个莫名其妙的，并不是他造成的理由与那片天空永久地分开。

　　他紧紧扣着冰凉的铁丝网，抽了抽鼻子。

　　他妈的。

　　

###### "米格队长"/MiG Captain

　　"夏天已经差不多过去了。但是我听说地面上还是有30度。"穿着黄色毛衣的女孩嘟囔道。

　　"你小姨和这里的信息延迟我猜差不多有一周吧。"夏朗说道。

　　两个女孩肩并肩走在午后的巴尔塔萨D-6区地下城。街上的人很少，矮矮的墙壁上爬满了布满黑色污渍的脚手架，天花板很低，在这里穿行在棚户区之间就像行走在隧道里。这里是巴尔塔萨基地最老的地下区域之一，原本由战前的地铁系统改建而来。

　　夏朗和她的好友躲开一辆黄黑相间的清扫机器人，快步小跑进一家街角的小书店。今天是难得的休息日，但是不幸的是两人已经在自己的床上消磨了大部分的上午时光。对于防御基地的常备飞行员来说，这样的一整天假期简直是不可想象的——他们总是在战备状态待命，假期几乎要用小时来计算。

　　"凯特，你说你下周能开到那家伙吗？"夏朗挑了一个靠里的深绿色沙发，随意地坐下。

　　"哪家伙？"

　　"深绿色的那家伙。米勒告诉我最晚下周五就能让它再飞起来。"

　　"夏朗，"女孩捋了捋额前的一缕栗色头发，"算我求你了——不要在这种时间这种地方谈飞机的事情。"

　　"好吧。"夏朗无奈地叉起胳膊，"你知道我一直想坐上它。"

　　一阵短暂的沉默。夏朗似乎可以听见头顶土层发出的吱嘎吱嘎的挤压声。

　　"唉，夏朗。"凯特向对面的同伴挤了挤眉毛，"那家伙怎么样？"

　　"轮到我了——哪家伙？"

　　"窗边那个，你觉得他和米勒比起来怎么样？"

　　"少来那一套。我跟米勒没有一点儿关系。"这么小声说着，夏朗把眼光投向不远处的那个男孩。

　　"唉——无聊，你给他打个分吧。"看着夏朗完美的扑克脸，凯特失望地说。

　　"我说，别来这一套了。"

　　"来嘛来嘛——就当是在相亲节目上一样。"

　　"相亲节目？"

　　"大人们告诉我的。就是可以让各种男女之间发展关系的节目。"凯特有些迟疑，"反正，你作出一番评价就好。"

　　夏朗又艰难地把那个男孩从上到下打量了一遍。这次她注意到了男孩背包里的那个沉重的飞行头盔。

　　"他开的是米格机，是个队长——"夏朗歪歪头，"很可能是老型号的米格，米格-21，米格-23都有可能。不过他这阵都没有在飞行。"

　　凯特噗嗤一声笑了，"告诉我吧，有几句话是你瞎编的？"

　　"你可以自己去问他。"夏朗转过头，"要不然我去替你验证一下。"

　　"随你的便。"凯特挑挑眼眉。

　　"米格队长！"夏朗大声喊。

　　

　　"自己看吧。"夏朗甩甩头发，扔给凯特一张折过好几次的ID卡和一张剪报。

　　剪报上的男孩在一架初教-6前微笑着，胸前挂着一枚小小的奖章，手肘放在螺旋桨上，标题是"年轻的未来王牌"。纸黄黄的，看起来有些年头了。

　　"靠。"凯特轻轻地说，"米格-21比斯，中队长，无限期停飞——你是不是认识那家伙？"

　　"没有的事。"

　　"不信。你得说服我。"

　　夏朗叹了口气，"第一，他长得不算矮，头盔上有青色的划痕，就说明驾驶舱空间对他来讲并不充裕。第二，他在看一本米格-25的服役记录，只有那些狂热的米格爱好者会去翻看那种玩意。"

　　"那么，中队长和停飞呢？"

　　"看他的笔记本：那是高等飞行课程毕业后联合防务部统一分发的——所以他至少是个队长。还有，他的臂章上纹着第三联队的徽标。他们在损失了一整个中队以后稍微改变了一下自己的徽章——从4颗星变成了3颗星——他肩膀上的有4颗。所以，你说是怎么一回事？"

　　"我都有点害怕你了。"

　　"他在忙的事情跟他老爹有关——看起来他还来自一个飞行世家。不知道怎么掉进这个垃圾堆里来。"

　　"管他的，我猜咱们还是赶紧干些正事。"凯特从书架上抽出一本破旧的薄薄的绿色小册子：《三分钟历史》。

　　"那个是给小孩子看的。"夏朗翻开膝盖上厚厚的编年史，书上的字体很小，夏朗不得不低下头仔细注视着目录，她黑色的长发有几缕垂到了皱巴巴的书页上。"这本的附录上专门有一部分是讲解那7枚炸弹的。"

　　"那都是已公开的资料吧，没什么新意。"凯特摇摇头。

　　"说不定呢。"

　　夏朗翻开泛黄的书页，一股潮湿的气息夹杂着灰尘扑面而来。

　　"真不敢相信那些外星怪物才登陆了不到二十年。"凯特已经开始翻看一本战前世界的影集了。

　　"炸弹落下也有十八年了。"夏朗把脸凑的更近一些——尽管她的视力优秀，但是这本年鉴糟糕的印刷质量给她造成了不小的麻烦，"我们选的作文题目是那些高能炸弹——并不是外星生物。"

　　"那也是他们丢下来的。"

　　"不管怎么样，"夏朗皱起眉头，"看这儿——当时唯一没有确认归航的是一支米格-25侦查中队，只不过，连他们的部队番号都是空白。这就是我一直在考虑的问题：零日那天存在直接目击者——假如这些米格-25飞行员还能幸存的话。"

　　夏朗和凯特几乎同时看向了那位"米格队长"。

　　

　　阿尔焦姆似乎发觉了两束不自在的目光正直直地指向自己，于是匆忙地把未整理完的材料塞进包里，起身离开了。

　　

###### "积雨云之下"/Heavy Clouds

　　"又是我们干这种活。"尼尔森"砰"地一声把自己扔进整备室的狭小沙发上。自从上次的拦截事件以来，他们已经有一阵子没有执行任何战斗任务了。这些天里他们却总是接到一些无聊的转场或者是护航任务——说是护航，其实也和转场的形式差不多。

　　"怎么说的？"塞缪尔半躺在转椅上。由于突然变慢的生活节奏，"黑蜘蛛"中队的整备室已经彻底变成了四个人的私人休息室。

　　"差不多一模一样的命令：下午3点钟，护航目标是…我看看…一架C-5？"

　　"啊？"塞缪尔差点从凳子上跳起来。要知道在战后，一架完整的C-5"银河"战略运输机的确不常见。受限于糟糕的地表条件，能够供这头巨无霸起降的机场也屈指可数。

　　"对——就是他妈的C-5（注1）——总算有点意思了。"

　　"我猜是个大官——那种你永远也见不到一面的那种。"

　　"那还用讲——肯定是高墙里面的哪位大人。"

　　尼尔森吹了个口哨，开始哗啦哗啦地翻阅剩下的文件和杂七杂八的资料。

　　塞缪尔望了望窗外：地勤机器人已经被启动，它们正在忙着进行自检。唯一引人注目的是跑道外的一辆黑色的小轿车。

　　"看这个：梅尔乔尔要塞，听说在咱们的西面。"尼尔森从纸堆里抽出一张彩色印刷的小册子，指着上面的三角形徽标说。

　　"这么说那个大官是这个梅什么要塞来的。鬼知道他要干嘛。"

　　"大人们的事情呗——比如——怎么干翻那些外星怪胎？"

　　"我看更可能是来吃鱼的。"塞缪尔哼了一声——在地表水几乎消失以后，鱼的每千克价格比同等重量的黄金还要贵重。

　　

　　几小时后。

　　"嘿——我是说，假如——遇到搞事的外星杂种，咱们怎么办？"尼尔森在到达汇合点后突然说。

　　"怕什么，咱们飞的毕竟也是东部战区最好的战斗机，就算和北区那些侧卫比起来差点，咱们也算是精锐了。"

　　"3号说的有道理。"塞缪尔回答，"不过还是谨慎一些。"

　　"未知信号源，25公里，轰炸机大小。估计就是它了。"

　　"IFF显示友军。"

　　

　　“少校，雷达已经开始工作，一切正常。请保持小坡度转弯。”C-5运输机后舱的值班军官通过通话器说道，他对飞行员的平稳飞行给与了肯定。

    　“知道了中校，我们是不是再飞高一些？”
    
         “不必了，云层太多会产生不必要的反射。所以请保持现在的高度,按预定航线飞行。”

　　“遵命。”飞行员少校回答道。

　　

　　"母鹅一号，这里是巴尔塔萨基地第3联队第33中队，我们将护送贵机到达目的地。"塞缪尔对着无线电说出了早已准备好的开场白。

　　"母鹅一号收到。辛苦你们了。"中年男性的声音回荡在电波中。

　　"明白。"4架米格-29开始了转向，C-5那硕大的机身上白色的三角形徽标在交汇中暴露在塞缪尔的余光里。

　　"奇怪——是个老家伙在开。"尼尔森切换到加密频道。

　　"谁知道呢。毕竟那个要塞和我们隔了那么远。"塞缪尔心里画了个小小的问号。但这无伤大雅，谁在那架"银河"的操纵杆后面其实并不重要。

　　几分钟后，一切平安无事。对黑蜘蛛中队来说，这看起来还会是一次毫无波澜的任务。

　　渐渐显出橙黄色的苍穹中飘着几朵深灰色的云朵。塞缪尔低头查看飞行路线时注意到了屏幕边缘几个闪烁的光点。马上就要进入巴尔塔萨领空的他并没有开启雷达，那么平显显示的只能是IRST找到的目标光点。

　　塞缪尔知道，平显的目标光点不是目标真的在哪儿——因为平显的作用是将IRST的搜索范围"缩小"到屏幕范围内。塞缪尔在脑海里演算了一通，总算换算出了目标的真实方位。

　　"奇怪。这片空域应该没有别的飞机了。"

　　"可能是某架迷航的货运飞机之类，这个时间的民航飞机估计早就进入管制时间段了。"尼尔森说。

　　"3号，4号，改变指向，和他们会会。"

　　"老大，去会会谁啊？"充满疑惑的声音在塞缪尔耳边响起。

　　"方位270，不明目标——等等——"

　　闪烁的光点在屏幕边缘处消失了。

　　"没什么。大概是IRST故障。"塞缪尔叹了口气，"黄昏的时候这玩意总是不太灵。"

　　"20公里处，又出现了！"

　　塞缪尔皱起眉头，开始尝试改变雷达搜索模式，"冷静点吧，说不定是友军——我们离高墙已经够近了。"

　　几秒后，光点再次出现。塞缪尔抬起头——训练告诉他这表示敌机在10点钟上方。这说明对方的确不慢，像是冲着他们来的。他心里一紧。

　　"目视确认。2架。"

　　"像是单垂尾的飞机——好好看看是不是深绿色的。"

　　"第37中队的歼-10A？"

　　"有可能是。我听说有几架差不多可以飞了。如果真是这样，他们可能没打开IFF——所以咱们没法识别。"

　　"有道理。咱们让他们过去。"尼尔森把眼光从平显上移开。

　　火一般的夕阳下，两个远远的黑点开始缓缓地转向。

　　

　　"黑蜘蛛，我机被雷达照射。怎么回事？"母鹅一号的声音突然出现在无线电里。

　　"不是我们，母鹅一号。"塞缪尔回答。

　　"他妈的，不对劲——不是歼-10——是F-16！"

　　塞缪尔还没等反应过来黑蜘蛛3号的这句话，便听见一声巨响：几枚AIM-120C拖着长长的白色尾迹已经一头冲进了黑蜘蛛的密集编队里，处于队尾的3号机已经变成了一团熊熊燃烧的火球。

　　"什么——怎么回事——"尼尔森大喊着，手忙脚乱地开始改变航向。

　　两架F-16掉头就跑。塞缪尔下意识地操纵米格29作了一个漂亮的高G转弯，灰黑色的敌机又出现在他面前。然而两架占据能量优势的F-16此时离塞缪尔太远，他毫不犹豫地把目光转到仪表盘上，切换到雷达射控模式。

　　雷达锁定，敌友识别。翼下两枚致命的R-27导弹完成射击运算后，会自动冲向处于正前方的猎物。这种俄制导弹的性能和刚才的AIM-120相比差了不少——不过它弹头里填装的39公斤炸药也足够让这两架不速之客再三考虑被它击中后的后果。

　　在米格-29的全自动模式中，雷达会自动搜索目标——在通常情况下，地面管制甚至可以控制飞机接近目标。这就意味着理想状态下的拦截全过程中，飞行员只要充当飞行控制器就可以了。

　　可惜，这不是理想状态下。

　　两架F-16几乎立即作出了反应，失去雷达诱导的两枚R-27无奈地拖着尾烟直直地消失在灰色的积雨云中。

　　塞缪尔顾不上C-5的安危，不过他相信刚才的导弹齐射并没有伤到那架空中巨无霸——否则，现在他的后视镜里一定已经充满了黑烟和残骸。他拉起机头，一头扎进厚重的云层里。

　　缓过神来的2号机和4号机也通过数据链定位了两架F-16，不过他们在刚才的回避动作中已经损失了太多能量，此时燃油吃紧的他们没法打开加力，只能慢慢加速跟上。

　　塞缪尔的燃油指示灯也已经亮起。即使米格-29SMT的"驼背"中装满了燃油，在这种并不省油的中低空护航任务中也难以掩盖它"机场保卫者"的本性。

　　飞行在稠密的云层里，机上所有的电子设备都不太灵光。塞缪尔干脆关闭了雷达。他估算了一下对方可能的逃逸路线，也意识到了对方的燃油不足以支撑他们进行迂回——况且，要塞周围是大片大片的荒原，对于任何一方都不存在任何地形优势。

　　塞缪尔急切地想要获得一个——或者两个战绩。他已经把护航的事情甩在脑后，甚至是刚刚损失一架友机的事实也不能让他冷静下来。他急切地想获得战果，这个念头几乎让他的脑浆都要沸腾。　　　　 　　

　　他充分相信那两架F-16并不会跑远。而且从刚才的大规模导弹齐射可以看出，他们的弹药也并不充裕。此刻他们一定无心恋战，自然也不会开启雷达，只希望借着云层的掩护偷偷溜走。

　　厚厚的积雨云像岩石一般撞在挡风玻璃上。

　　塞缪尔自顾自地开始想象：自己微笑着坐在米格-29的前面，胸前挂着金色的奖章，而标题是"勇敢的黑蜘蛛——首战告捷"。

　　两架F-16。塞缪尔舔舔嘴唇。

　　米格-29这种战斗机设计的初衷就是在一对一格斗中压制F-16；凭借头盔瞄准具和四枚具有大离轴发射能力的R-73导弹，只要塞缪尔能缠住其中的一架，那么敌方就会处于劣势。

　　三对二——甚至是三对一，对方的弹药又所剩无几。这几乎是稳赢的局面。

　　塞缪尔把左手的节流阀推到头，开启了加力。黑色的米格-29像一只迅捷的燕子穿梭在乌云之间，留下两道在血红色苍穹中跳动的涡流。

　　2500米，2400米…2000米。塞缪尔已经将大部分的能量转换成了速度，即使这样，他依旧嫌飞机太慢。一心求战的塞缪尔此时已经把飞行线路图抛在脑后，完全没有意识到自己已经向相反方向飞了一段不短的路程。

　　"黑蜘蛛1号呼叫2号。"一段追逐过后，他已经离开巴尔塔萨边境很远——远远超出他的预想。

　　有什么不对劲。尼尔森的声音连同母鹅一号上那个中年男子的声音一并消失了，无线电里充满了令人不安的静电干扰声。

　　一片寂静。

　　"黑蜘蛛，这里是母鹅…"

　　模糊不清的声音戛然而止，信号源消失。

　　母鹅一号被干掉了。

　　塞缪尔的手开始颤抖——这意味着他的尾巴后面也出现了敌人。前方两架F-16上至少还各有两枚AIM-9"响尾蛇"导弹。此时如果急转弯便会消耗宝贵的能量，代价是变成活靶子。

　　燃料表开始滴滴作响。塞缪尔头上冒出的冷汗流进了眼睛里：他的脑海中闪过3号机几分钟前惨烈的爆炸。

　　

　　塞缪尔闭上眼睛，用尽全力拉开了双腿之间的弹射拉环。巨响在他耳旁炸裂。

　　失重。



###### "烈酒"/Gut Punch

　　第24天。

　　阿尔焦姆从狭窄的木板床上爬起来。阳光正好，上午9点的太阳暖暖地从房间上方照进来。

　　狭小不堪的房间里散发着潮湿的气味。不过作为D-6区一间有些年头的公寓来说，这里的环境还不算很差，至少，木质的房梁并没有像这里的大多数建筑一样摇摇欲坠。房子浅浅地埋在地下，有点像是大号的地下室一样，唯一的窗户开在头顶。D-6区——只有"不受欢迎者"会被安置在这里，例如老人和没什么战绩的飞行员。这里是基于战前的地铁系统改造的，各个站台就是主要聚居点，站与站之间只能依靠吱啦作响的手工制轨道车进行沟通。

　　阿尔焦姆穿好衣服，坐在床上就打开了门。

　　他原本的家并不在这里。即使他之前驾驶的是绝对称不上先进的米格-21，他也在这几个月的训练当中取得了六个"战果"。这让他的家人能够搬到新建的C区住宅中居住。而现在停飞的他很快就被赶回了D区，寄宿在老一辈人的小房子里。

　　街上几乎没什么人。在地下城的最外围，这儿的居民已经发展出了自己的一套生活方式——白天睡觉，晚上借着夜色跑到中心区的下水管道里拾荒，或者穿过废弃的地铁管线上到地表去。当然，后者的硬性要求更多一些：一套防辐射服和防毒面具是基本的装备。

　　阿尔焦姆并没有真正接纳这种生活。并且，他也不想去接纳。这些日子里，他几乎跑遍了D区所有的资料馆和图书馆。

　　他下定决心要搞清楚父亲身上发生了什么。

　　所有的资料书上清楚地写着，被称为"妖精"的不明生命体在1995年在南极洲出现。人类在几个月艰苦的抗争之后被一场致命的袭击彻底打垮。

　　根据文献记载，袭击当中妖精们使用了7颗大威力炸弹——炸弹的原理尚不可知，不过唯一一个可知且残忍的事实是，爆炸后残留的致命辐射导致了八成人口生命的消逝；而现如今几乎所有的年轻一代都在几百米的混凝土下出生。

　　阿尔焦姆如同闪回一般在脑中过了一遍这些场景。从他搜集的资料来看，这套说辞并没有纰漏之处。

　　那么，父亲的故事是从哪里开始的呢？

　　他尝试把自己的思绪向后跳跃：幸存的人类走出地下，找到了袭击前各国倾尽全力制造的巨大防御系统："要塞"。尽管它们从未完工，但外围尺寸惊人的保护结构仍然可以挡住辐射，让人们进行有限的户外活动。

　　他想到了那些勤勤恳恳的地勤机器人:丑陋的，长着六只爪子的铁皮爬虫。它们大部分都是显眼的橙黄色，不过某些机场的飞行员也会把他们喷成更加亮眼的天蓝色——在他之前的联队里，"灰狼"中队的地勤机器人就是通透的蓝色机身。

　　通透的蓝色。唉。

　　阿尔焦姆不自觉地望向窗外。他的世界仅仅剩下这一方小小的蓝色。当初，这种危险的举动是被高墙中的人们所禁止的。不过现在，阿尔焦姆非常庆幸自己的大龄远亲们竟然作了如此令人欣慰的改装。根据高墙当中的法令——没有批准，任何人没法在地面上建造任何东西，就连叠石子也是被禁止的。虽然这几年地面上的辐射已经有所消散，但是对于D-6区的居民来说，想要住在地面上是一种奢望，而那种田园式的悠闲生活更是他们想都不敢想的。

　　小小的木桌上杂乱地堆放着纸片和书籍。阿尔焦姆还没来得及收拾它们，他一有空就在不停地思考摆在他面前的第一个问号：父亲消失这件事情的起点到底在哪里？

　　他唯一一张父亲的照片已经连同那架受损的米格-21一起进入更深层的仓库里吃灰尘了。他很可能再也见不到它了：听说中央工厂已经成功修复了一小批歼-10A，来取代驻守在边境地区中队的老旧米格-21和苏-17。尽管这批飞机数量不多，但是在阿尔焦姆所在的战区已经有一个中队率先装备了它们——第37"鹤"中队。

　　阿尔焦姆想起了几天前图书馆里的两个女孩。栗色头发的那个他没什么印象，不过他清楚地记得，那个直接走过来问他部队番号的黑发女孩的左肩上，似乎贴着一枚白红相间的徽章，上面是某种鸟类。他迅速地打开笔记本，细细查看了一遍战区内所有的中队——他记得没错，以鸟类命名的中队只有第37"白鹤"中队。

　　阿尔焦姆盯着笔记本看了几秒钟，轻轻"哼"了一声——就算自己猜对了，她也和父亲没有任何关系。他还是一筹莫展。

　　"阿尔焦姆——"

　　是米勒。阿尔焦姆磕磕绊绊地走到房门前。

　　阿尔焦姆无比熟悉的那个矮小，结实的身影出现在门外。

　　"地方太小了。"阿尔焦姆无奈地笑笑。

　　

　　十几分钟后，"滴脑"酒吧。

　　"你知道吧，咱们不该来这儿。"阿尔焦姆局促地站在吧台边上，一只手插着兜，皱着眉头。

　　"唉唉，没事，我一下子请了两天假。"米勒向小玻璃杯里泛着青色光芒的合成饮品投以一瞥，似乎并没有把它喝掉的意思。

　　"不是，不是。毕竟你还在飞，高墙守则里说的很明白吧。"

　　"是啊——可你这混蛋不飞了却不好好玩玩，我都他妈的羡慕死你了。"米勒咧咧嘴，举起杯子一饮而尽。

　　"其实我一直在调查那件事情。"

　　"哪件？"

　　"我老爹。"

　　米勒作出一个夸张的表情，"行啦，你老人家的陈年旧事我可不关心——"他突然停住了，像是想起了什么。

　　"我知道。但是——唉——我总是放不下，你明白吧？"

　　"两杯Gut Punch。"米勒转过脑袋，对着紫色头发的酒保喊。

　　"马上来。"

　　"Gut Punch？咱们还没到喝这种玩意的年龄吧？"

　　米勒没有回答。

　　两小杯的淡黄色液体被放到了两人面前。正如其名，这种烈酒的口感就如同你的腹部受到了重击一样强烈。100%纯化学勾兑而成，D-6区拾荒者们的最爱。

　　"我其实有件事情也想告诉你。"米勒顿了顿，"那天我在整备仓库里那些歼-10的时候看见了你之前的飞机。"

　　"嗯。"阿尔焦姆并不惊讶，父亲是机械师的米勒对付飞机也有自己的一套。

　　"照片在我这里。"米勒从大衣口袋里掏出了一张皱巴巴的纸片。

　　阿尔焦姆之前竟然没有想到米勒可以这么轻松地取得照片。可他还没来得及感激，就对另一个事实感到无比惊讶。

　　"我爸说，他修过你家老爷子的飞机——不过只有一次。"

　　"当真？"

　　"咳——说实话，我也不知道。那天他喝醉了，跑到地上入口去，醉醺醺地跟我说的。"

　　"然后呢？"

　　"然后？他觉得光对我说好像还不够，结果就大声喊了起来。警卫队把他扔进了下水沟里，我又把他捞了上来。"

　　阿尔焦姆陷入了沉思。他的思路一下被全部打乱了。

　　"不管怎么样，我今天就是想告诉你，这事现在由咱俩弄明白，你听见没？"米勒举起杯子。

　　阿尔焦姆点点头。

　　"为了父辈。"

　　"为了父辈。"

　　阿尔焦姆的喉咙像火烧一般，这让他的脑袋更加清醒了。

　　

　　"……代号40-7，请所有战斗人员迅速到岗位报道……"一个两人都无比熟悉的中性声音在街旁的扩音器里响起。

　　"肯定没好事。"

　　"40-7——这家伙是不是程序错误了。"

　　狭窄的隧道两边陆续涌出了神色各异的年轻人们。尽管这里有不少像阿尔焦姆一样被停飞的飞行员，但这个代号的意义只有一个：

　　全面备战状态。



###### 反击，第一部分"/Counter Attack,Pt.1

　　身材矮小的中年女人快步走进了略显拥挤的作战准备室——说是如此，其实也不过是一间不大的会议室，两边临时摆放的一排排凳子上坐满了年轻的飞行员们。

　　二十分钟前，高墙宣布巴尔塔萨要塞进入全面战备状态：没有说明，没有情报，只有冷冰冰的一条条命令。几乎所有飞行员都在同一时间涌进了离他们最近的作战指挥部。而对于D-6区而言，这里只有两个指挥部，其中较小的设施在损失了三个直属中队中的两个之后便合并到了这个较大的指挥部——命令一道接着一道，即使是剩下的人员和地勤机器人没有来得及被运输，作战简报也即将在这里开始。

　　"昨天下午，梅尔乔尔要塞的战斗机袭击了第33'黑蜘蛛'中队。"女人把文件夹甩在桌子上。

　　"我们与这位远方的客人还没有建立正式的外交关系。正因如此，这让我们的立场变得复杂起来。"女人顿了顿，"简单来说，高层领导连同高墙连夜讨论的结果是，回击。"

　　会场里鸦雀无声。有些人感到震惊，但更多的人却在暗地里摩拳擦掌——要知道，一架实实在在的战果可是通往地表生活的金钥匙。这些D-6区出身年轻人们早就按捺不住他们心中的想法了。

　　坐在最后一排的夏朗可能是全场唯一一个没有这种想法的人。她甚至有些失落：挑起战争的竟然不是那些外星异种，反倒是同为要塞成员的人类。这样一来，夏朗害怕这座荒原上的要塞会重蹈旧世界的覆辙。

　　"我们随时准备击落任何来犯的敌机，阁下。"夏朗走神的时候，第4"灰狼"中队的中队长迪米特里已经开始主动请战了。只不过话说回来，在"黑蜘蛛"中队损失以后，这间会议室里最有底气说出这种话的也只有装备了米格-29K的"灰狼"中队。作为高墙几个月前才调用的精英边防中队，第4中队不管是机体性能还是训练水平都凌驾于曾经的"黑蜘蛛"之上。

　　"安静。"女人瞪了迪米特里一眼，"也有情报显示，梅尔乔尔要塞内部有可能爆发了一场叛乱。可以肯定的是也有小部分不赞成开战的飞行员——因此，我们不能跑到中立领空上随便击落来意不明的梅尔乔尔战斗机。"

　　又是一阵可怕的安静。迪米特里这次没有再大声嚷嚷。

　　"上面的意思是要一次准确而克制的反击——话是这么说，你们这些吃白饭的空优机中队只会瞎叫唤：先是鲨鱼，然后是黑蜘蛛，一个战果都拿不出来。"

　　女人打开了文件夹，"听好了，第4，44，10和第9中队在基地待命，严禁擅自升空。"

　　台下传来一阵窃窃私语声。这几个中队装备的都是空优战斗机，其中甚至也包括了在模拟训练中综合成绩最好的第9"狮鹫兽"中队。不仅如此，这些中队的飞行员也大多是求胜心切的小伙子。指挥官此言一出，必然少不了非议。

　　"长官，为什么第37中队可以出击？"不知是谁问了一句。夏朗猛然一惊，抬起了头。

　　的确——刚组建的37"白鹤"中队也装备了空优机型，而且是战斗力不弱的歼-10A。

　　"与你们无关。"女人摆上了一张绷得紧紧的脸，"37中队有他们自己的事情。"

　　夏朗摇摇头，不自觉地把目光投向前排的凯特：她的栗色波浪型短发在照明灯下翻滚着，像一层层波浪。夏朗不得不承认，她自己对凯特有种难以捉摸的好感。

　　——那是什么呢？

　　她说不上来。那是一种棉花糖一般的感觉：好像是一种会让人上瘾，却不会腻的甜——可是又轻薄地不可思议。

　　夏朗突然意识到会议比平常要简短。

　　"…精准、克制。高墙的选择是这里。"女人指了指要塞北方连绵不绝的群山，"卡司平山脉的3153高地上存在一所战前的雷达站。我们有理由相信，梅尔乔尔要塞正在通过它来秘密截获我们的情报。"

　　"长官，我想北部区域有一架我方的萨博2000。"

　　"可惜的是上个星期它已经返厂大修了。高墙那一地区的资料还停留在上个星期。"

　　"那是否意味着这次行动我们也得不到预警机支援了？"第8"巨蝎"中队的中队长问道。

　　"是的。并且你们必须超低空飞行来躲过那部雷达——假如你们被发现，那么根据黑蜘蛛的遭遇推测，到时会有数量三倍于你们的战斗机前来拦截。"

　　"会出现什么战斗机？"

　　"从目前的报告来看，你们可能遭遇满载燃油的F-4E，或者是从简易机场起飞的晚期型F-8。基本可以确定的是，他们也在北面部署了加油机。假如他们派出了F-16，也不要奇怪。"

　　一阵唏嘘声。在这个三代机普及率都不高的基地里，F-16的威胁是绝对不可轻视的。夏朗也似乎明白了为什么偏偏让37中队参战。

　　"交战规则呢？"

　　"被动。只要他们不先开火，你们就要严格禁止使用武器。"

　　"第37中队，假如第8中队被发现并且被攻击，你们将会从高墙上弹射起飞，支援他们。"

　　"明白。"

　　如果一切顺利，当巴尔塔萨的战斗机跃出东卡司平山脉的时候，梅尔乔尔方面将来不及作出任何反应。毫无疑问，第8中队会派出最好的飞行员，将使用避开雷达侦察的长途低空奔袭的方式，这也是目前唯一可行的方式。

　　次日，0530时。

　　天色刚刚放亮。巴尔塔萨西哈马空军基地内，第8中队的中队长，达布里尼中校提着头盔，兴冲冲地走向了他的战斗机。今天他要和僚机执行这项重要的任务：去摧毁一座深入敌方境内30公里的雷达站。他们将以紧贴着山头的高度朝北方的群山中飞行。当然，这得靠高超的技术。在航程的末尾，当飞机从群山中拉起时，一定会吓对手一跳，但是那时应该为时已晚。

　　按照计划，他将首先向那部雷达发射一枚反辐射导弹，然后冲到跟前用激光制导炸弹进行第二次打击，以确保那座雷达站被彻底摧毁。

　　跑道边上，地勤人员和零零散散的中队人员不时走过来与中队长握手。但是出乎中校的预料，大部分人握手时都绷着脸，就好像在送一个死人入土一样。虽然达布里尼中校为人不迷信，笃信技术，但是这样悲壮的欢送仪式还是让他内心颇有一些不悦。

 　　"都高兴些，你们这是怎么了？你们被黑蜘蛛中队的那个走了狗屎运的小子唬住了？还是梅尔乔尔空军把你们吓着了？"中校走到巨大的米格27旁，突然转身对周围的众人说话。

　　"听着，巨蝎中队从来没有消极地避战，我常听说一些风言风语，说什么第8中队不喜欢战争，他们更喜欢待在高墙后面的巢穴里睡觉。这简直是胡说八道。"中校的声音突然高亢起来，一下子将所有人的注意力吸引了过来。

　　"现在，到了利剑出鞘的时候，我们的胜利会让整个要塞知道，巨蝎中队里并不是只有一些只会被吓倒的孬种！"

　　"说得不错，中队长。太棒了。"人群里有人赞赏起来。

　　“今天以后，他们如果还想在我们头上修建监视我们的雷达站或者偷袭护航中队的话，就该好好思考一下，巨蝎中队会不会同意了。”

　　达布里尼中校转身爬上登机梯，在众人的欢呼声中钻进了机舱。地勤机器人帮忙将座位靠垫调整好。中校自己则开始调整甚高频通讯。很快僚机的声音出现在了耳机里。

   　 “说得不错，长官。我想大伙儿都会为你骄傲的。”

　　“哼，我只是想告诉大家一个事实，敌人远没有他们脑子里以为的强大。现在我们来证明给他们看。”

　　 “明白。”

　　 “注意紧跟我的动作，调整变后掠翼是低空的关键，不要像个新手那样总是把机翼锁死在中间位置，那会使你同时丧失机动性和加速能力。有经验的对手可以预判你的转弯。”

　　“明白，中队长。我只是担心会手忙脚乱。”

　　这次攻击计划中，僚机拉杰什负担的部分也非常繁重：在达布里尼的长机发射反辐射导弹后，僚机也需发射一枚电视制导导弹确保摧毁。对于单座飞机来说这是一段很危险的时间，因为必须把头从上方伸到右下的阴极射线管处进行瞄准，这将丧失对周围的观察能力和一部分的控制飞机的能力。

　　“其实也没什么可担心的，我保证和演习没有什么区别，出其不意才是我们最大的机会。好了，检查你的设备。”

 　　两名飞行员开始检查各自的飞机状况，这架飞机操作起来不易，因为各种仪表实在太繁杂。

 　　“巨蝎小队，检查导航控制板。”塔台传来声音，是联队长的声音，今天他将亲自坐镇塔台进行地面指挥。

　　“巨蝎明白。”

 　　两架挂满武器的战斗机在数百人的簇拥下，隆隆地滑行到起飞位置，停下。

　　远处，夏朗捋了捋被风吹散的头发，望着这两架造型粗犷的战斗轰炸机。她和达布里尼中校并不熟悉，但他刚才的一席话确实让夏朗心生钦佩之情：不管怎么样，战争开始了。而有的时候就是需要达布里尼这样的人物，才能让战争的齿轮运转起来。

　　第37中队的4架深绿色的歼-10A正静静地躺在机库里，机身内已经加满了燃油。假如达布里尼被发现，他们将会一头冲进敌机机群里，不管面对的是什么。



###### "沙中虎"/Tiger over Tundra

　　"你确定他能行？"

　　"差不多吧。看他的装备不差。"

　　塞缪尔的眼前一片血红，嘴里满是沙子。他只记得自己在跳伞时遇到了一股强烈的侧风，他重重得摔在了一片陡峭的山脊上。

　　我还活着。

　　塞缪尔动了动自己的手指头。感觉有人正拉着他的腿。

　　"嚯，这家伙动弹了一下。"

　　"把他身上的东西都扒干净，咱们赶紧闪人得了。"

　　"有道理。"

　　一个拾荒者开始剪断他背后的降落伞绳，另一个把他的身子转了个个，去掏他枪套里那把配枪。

　　塞缪尔早就没有了力气反抗。只要他一动，胸部就会传来钻心的疼痛。他半眯着眼睛，看到了一片血红色的天空。

　　已经是黎明了吗。塞缪尔还是不敢相信自己在废土上以无保护的状态下躺了这么长时间。但是他也意识到自己的时间不多了——他体内的辐射量估计已经能让他长出第三只胳膊了。也正因为抱着这种觉悟，他任由那些拾荒者摆弄他的装备。

　　"咔哒"一声，原本他腰间的那把R-08手枪已经在一个拾荒者的手中上了膛。

　　随你的便吧。塞缪尔这么想着，脑中浮现了各种关于拾荒者的传闻。他在高级住宅区听说过这群人的零星故事：他们大都是D-6区的无业游民，靠着自制的防辐射服和手工制造的面包车趁着夜晚到废土去捡垃圾——如果在白天，要塞的侦察机会轻易发现他们，而擅自离开要塞的人会被就地枪决。他开始想念那段无所事事的要塞生活，却发现自己已经无力抵抗。这时候的他不如说已经陷入了一种半梦半醒的状态，根本没法正常思考。

　　还是不甘心啊——那两架F-16。

　　"喂——飞机——喷气机——来了！"

　　几个拾荒者匆匆忙忙地扔下塞缪尔，钻进了一辆破破烂烂的，锈得只剩下骨架的面包车。很快他们就在一团黄沙当中消失了。塞缪尔艰难地睁开眼睛，他听见了远方喷气发动机隆隆的声音。

　　那是两架三角形的飞机，有着扁平的鼻子，飞的很低很低。

　　塞缪尔能看清它们灰色机翼下方喷涂的显眼红色三角形机徽了：那是巴尔塔萨要塞的徽标。塞缪尔一激灵，睁大了眼睛使劲从地上坐了起来。从单尾喷口可以看出：那是米格-27，翼下挂载的黑压压的炸弹也验证了他们的身份。他们正在往北面飞行——也就是更加深入梅尔乔尔领空的地方。

　　要塞一定已经组织反击了。他的头脑开始渐渐清晰：在判断出自己大概方位之后塞缪尔开始打量自己周围的环境。

　　这里是一座小山的背风面。眼前一望无际的冻土上孤零零矗立着几根扭曲的电线杆，偶尔还能看见被埋没的楼房漏出的一角。地上别无他物，只有刚才的拾荒者车辆匆忙离开时留下的车辙印记。塞缪尔思索了一下，他或许可以沿着车辙的大致方向走——即使这些印记已经开始消失，但他推测那些急匆匆的拾荒者并不会去兜几个圈子再回到藏身处。

　　塞缪尔艰难地站起身：除了一套覆满尘土的沉重飞行服和一把小刀之外，他一无所有。

　　看起来这里离当年炸弹的落点比较远——辐射量依旧在可接受范围之内。盖革计数器的频率并没有塞缪尔预料的那么快。即便如此，这片巨大的荒原已经准备好用各种方式来吞没任何尝试征服它的生物。

　　太阳从地平线上升了起来。黑色的积雨云散去，天空中更高处的，棉花糖一般的雪白云朵反射着一种奇妙的橙色光芒；而天空的其他部分呈现出浓淡不一的深蓝色。塞缪尔停下脚步，抬头凝望天空中这幅瑰丽的，油画般的奇妙景色。他突然发现，有一道浅浅的航迹云穿梭在云层之间。

　　他拿出指南针，大致测定了方位——航迹云是从他的西面出现的，也就意味着那架飞机正在向东飞行，航行轨迹几乎与他被击落时所飞的路线垂直。

　　塞缪尔眯起眼睛。

　　

　　6000米高空。

　　卡珊德拉中校从仪表板上的显示器视野中锁定了一个孤零零的人影。她熟练地向右压杆并缓缓降低高度，让机鼻中安装的KS-87B摄影机能继续捕捉图像。她在脑中再次勾勒了一遍周围的地形，作为梅尔乔尔要塞的一名战术侦察机飞行员，她对这片区域早已了如指掌。

　　不会错的，一定就是这个家伙。

　　昨天下午，驻扎在梅尔乔尔西南部边境的第4基地截获了一架沿着边境飞行的米格-29，信号短暂地出现了几分钟，之后他们便收到了公共频道中的求救信号。由于暴风雨和夜间的双重阻碍，整个夜晚他们都没法做出任何回应：驻扎在此的第833战术侦查中队装备的RF-5E"虎眼"侦察机无法在如此恶劣的环境下起降。

　　今天一大早，他们便派出了经验最为丰富的卡珊德拉中校前去侦查。说是"派出"，其实不如说是中校自愿的。毕竟，梅尔乔尔方面现在正处在某种"特殊状况"当中，他们只能自己做出判断。

　　而这个判断似乎并没有错：那架米格-29的飞行员竟然奇迹般地活下来了。其实，她早就已经做好了回收机体和黑匣子的准备。

　　除了中轴线上挂载的副油箱，这架飞机没有挂载任何武器，这让它的动作出奇地敏捷——毕竟，这种设计简洁的超轻型战斗机从娘胎里就注定与优秀的机动性分不开了。

　　"虎穴，我是老虎，目标已定位。"

　　"明白，坐标已收到。请给地面部队一些描述。"

　　"他的西北方向2000米有一些倒塌房屋，估计是拾荒者据点。"

　　"那我们可得快点了——别让他直接走进狼窝里，是吧？"

　　"是，是。然后把他拐进虎穴里。"卡珊德拉笑了笑。

　　

　　那架飞机转了回来。塞缪尔可以辨认出轮廓了——应该是一架F-5战斗机（尽管如此，他并不能看出具体型号来）。这代表着梅尔乔尔要塞已经找到他了。他心里一紧，开始迅速寻找周围的掩体。遗憾的是，周围寸草不生，连块石头都没有。

　　刚刚死里逃生的塞缪尔又一次深深地感到了绝望：手无寸铁的他是根本不可能与那架战斗机抗衡。他看到那架"虎"的机翼下方空空如也，即便如此他也没法松一口气，他知道，所有的"虎"都在机鼻处至少装有一门M39型转轮机炮（单座型号是两门），这种射速极快的机炮可以在零点几秒内通过发射的20毫米穿甲子弹在他的身上打一个巨大的血洞。

　　"虎"并不着急，而是慢悠悠地开始做下降螺旋。走投无路的塞缪尔无助地看着它的高度不断下降，朝他冲来。

　　可能这种死法更干脆一些吧。塞缪尔闭上了眼睛。

　　战斗机呼啸而过，塞缪尔因为恐惧而张开嘴，大吼了起来。

　　

　　什么也没发生。RF-5E卷起了一阵尘土，边条翼上方拉出了白色的雾气——随着两台J85发动机的轰鸣声，这架体型娇小的战斗机以一个极大的爬升角度一口气跃升到云层高度。

　　

　　卡珊德拉中校晃了晃机翼，掉头朝东南方向飞去。

　　

　　塞缪尔茫然地站在冻原上，注视着那架朝阳下闪闪发光的"虎"。



###### "反击，第二部分"/Counter Attack,Pt.2

　　卡司平山脉，0600时。

　　达布里尼中校正驾驶着通体灰色，上部涂有雪山迷彩的米格-27M费劲地在群山中小心穿行。僚机拉杰什紧随其后。巨蝎中队的隐蔽做的很不错，他们到现在为止完全躲在了敌方雷达的眼皮底下了。

　　不过，低空飞行不是没有代价的：现在他与高墙和巴尔塔萨要塞的通讯已经中断。还好，东侧有友方最前沿的一个空军基地——也就是37中队驻扎在的机场。如果稍微升高一些高度，就可以与那里联络。作为后备计划，正在跑道随时待命的4架歼-10A会在他们被发现时升空掩护。

 　　"很好，我想我们的突袭已经达到目的了，拉杰什，打开武器总开关。”

　　"明白，中队长。"

 　　米格-27M专门为低空突防而设计。但是它没有自动的地形回避功能，如果飞机即将撞山，系统会发出一两次音频警告，不过那时往往为时已晚。因此，在群山中飞行是一项不小的挑战。

 　　拉杰什低头将武器总开关打开，然后选择为机腹下的导弹通电同时解除武器保险。做完这一切，他抬起头：HUD上的人工地平线正向一侧转动，飞机正以一定的速度向附近的山崖翻滚。他赶紧侧拉杆，避免了一次事故。

　　"小心点，你这小子。"看来达布里尼一直在回头看拉杰什的飞机。

　　"明白，中队长。"

　　"看到前面的山脊了吗，我们要给他们一点儿惊喜。"

　　达布里尼与他的僚机拉杆跃出了山坳，将节流阀推到加力——现在是迅速爬升的时候。他们的位置几乎就在山脊中间的垂直上方。

　　机舱里骤然回荡起刺耳的尖叫：一向后知后觉的"赛琳娜"告警系统发现了雪山上强大的脉冲辐射源。

　　现在中校离他的目标大约30公里。

　　Kh-31导弹的导引头立即开始对目标进行测量，只要再等上几秒钟，就能完成截获。可惜的是，那座雷达的强大脉冲信号突然消失了，反辐射导弹只完成了初步的方位确定。

　　中校果断按下发射按钮，飞机为之一震，然后开始剧烈地抬头。他拼命稳住飞机，看着导弹的橘红色尾焰正向前方的雪山飞行。他知道这一击未必会奏效：如果雷达不再开机，导弹只能按照惯性制导飞向那里，打中雷达站的机会不大。

　　“他们好像有准备，拉杰什——看你的了。”

　　“明白中队长，我就不信他们能躲到哪里去。”

　　拉杰什少校着手调整右侧电视显示器的倍率，也许再过一会他能从光学设备拍摄到的画面里看到目标。达布里尼留在一侧为僚机掩护，他的雷达告警系统再一次开始发出响声，显然不是刚才那部地面相控阵雷达，位置显示上看，是一部来自上方的火控雷达。

　　"这怎么可能？”中校心中闪过一丝疑惑。

　　"你不要管他，继续瞄准。我来对付。”

　　中校还不想放弃编队的攻击，因为敌机似乎只有一架，距离也较远。现在他的飞机现非常轻，正适于和敌机绕上几圈，加上中校性格好斗，如果不看一眼那架敌机就丢掉所有载荷逃走，显然并不是他的风格。

　　中校初步判断，那是一架F-4"鬼怪"战斗机。根据反应时间来看，基本上不可能是从简易机场起飞的F-8"十字军"战斗机。"鬼怪"这种大型战斗机能携带可观的燃油量，足够他们在天上慢悠悠地等待他们的目标。

　　6000米处，一架F-4E以连发模式连续发射了两枚AIM-7"麻雀"半主动雷达制导导弹。

　　达布里尼中校眯缝着眼睛，他勉强从耀眼的阳光中，看到云海边2个光点朝自己飞来。他知道这是某种中距弹，也就是说，它们不像格斗弹那样的难缠。但是躲开它们的前提是必须小心地保持距离，免得在发射箔条进行最后一搏时，被对方战机的多普勒雷达烧穿。中校果断改变策略，压操纵杆向下，同时向后收变后掠翼。这样做使得飞机突然加速，也能避开刺眼的太阳。他的技术如火纯青，整个动作连贯紧凑。

　　5800米空中，"鬼怪"正在做艰难的瞄准。敌机剧烈的动作差点得逞，它几乎从瞄准最大误差圆环中逃脱。但是达布里尼很滑：不管怎样"鬼怪"都很难使他的飞机迫近瞄准器圆环的中心部位。

　　不管身后的斗法如何激烈，拉杰什少校正努力保持心态平静，并埋头瞄准。这段时间，他已经从阴极射线管显示器中看到了雪山上巨大的绿色目标和附近的配套电站部分，很遗憾中队长的第一击没有成功，他可以看到雷达站下方一个巨大的正在冒烟的坑，也许这一击摧毁了一些周边设施——但是肯定不是致命的一击，因为巨大的长方形雷达天线还竖在那里。

　　很快，他在导弹视场内再一次找到岿然不动的目标。尽管这里已经受了一次打击，可设施周围依旧空无一人。少校没继续往下想，果断地扣下了发射扳机。

　　机腹下一枚导弹呼啸而去，少校小心控制着剧烈抖动的视野。过了好一会儿，导弹视野的晃动趋于平稳，加号标志稳稳地对准了两个目标的中间位置——少校还没有最终选定是打击雷达天线还是电源部分，不过他可以在最后阶段再做出选择。少校已经完全沉醉于瞄准和构思当中，看着视野中的目标越变越大。

　　雷达告警系统再一次不合时宜地响了起来：有一架战斗机正从后方瞄准这架米格27M。

　　声音越来越急促，看来对方正在完成跟踪。拉杰什知道，如果自己不动，对方的瞄准不会比打靶机更难。但是如果做机动来摆脱锁定，无疑会破坏自己的瞄准。他最多只要再等上二十秒导弹就可以击中目标。

　　少校知道如果现在放弃追踪，导弹将锁定在这个固定位置继续接近目标：也许可以打中，但是误差积累是不可避免的——一般情况下，如果没有人的操作，屏幕上的加号标志总会向一个无法预料的方向慢慢地偏移。但是越加紧急的雷达告警声，提醒少校现在到了生死存亡的关头，他被迫完全按照下意识做出决定。

 　　“中队长，我必须放弃进攻。”少校说完，猛踩下方向舵，朝一侧转弯企图在对方雷达的垂直方向上大机动脱锁。

　　“太糟糕了，太糟糕了。”达布里尼不由得可惜起来，全盘计划搁浅了——但是他知道拉杰什做的决定是对的。

　　"这里是巨蝎1号，请求支援。"

　　"明白。战机正在起飞。"

　　

　　150公里外。

　　夏朗戴上沉重的飞行头盔，她的一头黑色短发被紧紧包裹在其中。巨蝎遇到了麻烦——意料之中。她的位置是4号机，也就是编队末尾的位置。领头的1号机此刻已经进入了跑道，开始滑跑。

　　尽管这早就不是第一次夏朗参加高墙外的行动了，但是首次实战的情况还是让她有几分激动。如果运气好，那么她可能获得半个甚至一个战果。

　　

　　拉杰什满头大汗，他正打算靠低空来摆脱追击。他稳住飞机从5000米降到了3500米，这期间双方的距离已经大大缩短。但是这也意味着巨大的风险：不光是两侧的高山带来的压迫感，还有变后掠翼飞机带来的变化难测的转弯。对于高手而言，只有在近距离上才可以施展反客为主的技巧，正巧，"鬼怪"这种不是很灵敏的战斗机粗笨的机动性是其很容易被利用的软肋。

　　米格27M又一次压坡向一侧大山贴近，后方的"鬼怪"机翼下的AIM-9B"响尾蛇"导弹已经加电，只要拉杰什继续以速度换取机动能力，他被击落仅仅是时间问题。

　　拉杰什孤注一掷，以一个大G力俯冲，在很低的高度试图摆脱雷达，很快就跑到了"鬼怪"HUD下方，雷达随即丢失目标。可敌机却不为所动：它似乎明白在米格机撞到地面前 ，迟早得拉起来。如果盲目跟进只会让垂直机动更优的对手捞到便宜。

　　很快米格机又完整地掉进了"鬼怪"的雷达垂直扫描当中。但是雷达测距刚刚开始，拉杰什即以一个紧凑的斜筋斗对跟踪加以破坏。这为他争取了一点点宝贵的时间。

　　就在这一小段时间里，达布里尼驾驶的长机毫无预兆地突然从"鬼怪"后方出现。

　　现在双方各自在对方的9点钟位置，这样的态势势必将迫使敌机放弃与巨蝎中队周旋。电光火石之间，因保护僚机而心急的达布里尼中校在高度不占优的情况下发射了一枚R-60导弹。这枚导弹以过低的初速向上方的"鬼怪"飞去，没有命中。

　　前方的拉杰什仍然在不停地翻滚以图摆脱，但是今非昔比：他已经没有足够的高度和速度在垂直面上做出像样的动作来逃脱雷达的跟踪。"鬼怪"一口气发射了最后两枚AIM-9导弹。

　　拉杰什中校的米格-27M瞬间变成了一团巨大的火球。两枚"响尾蛇"导弹直接击中了油箱部位，机上残留的燃油引发了巨大的爆炸，直接把机体撕成了三段。

　　早有准备的"鬼怪"勉强通过一个大过载负G机动躲避了过去，可后面的长机就没这么幸运了——还在爬升的达布里尼中校来不及躲闪，一头撞进了火球当中。高温和碎片瞬间摧毁了飞机的整个机头：驾驶舱已经变成了一团焦黑色，但剩余的机体却仍然在直直地飞行，直到几秒钟之后才化作了山峦旁的另一团火球。



###### "进退两难"/Scylla and Charybdis

　　"赶紧进去，别废话。"

　　带着面罩的男人一手挥舞着灰色的AK-12步枪，粗暴地对面前排成一列的年轻人们喊。

　　阿尔焦姆站在队列的最后面。他疑惑地打量着这个巨大的混凝土地堡；在D-6区和米勒分别以后的他刚刚坐了几个小时的轨道车来到这里。与他同乘的也是和他一样的飞行员，只不过阿尔焦姆认为，他们都有一个共同点：至少一个星期没碰操纵杆了。也就是说，这些不幸的家伙们也被停飞了。

　　"嘿，哥们。"阿尔焦姆前面的高个子偷偷地转过脑袋。

　　"嗯？"

　　"你认识37中队有个叫凯特的姑娘吗？"

　　"没听说过。"阿尔焦姆不情愿地回答。他并不想自找麻烦。

　　高个子笑了笑，扶了扶圆形的金边眼镜。

　　"我是卡司平的瓦尔，你好。"

　　"阿尔焦姆——等会，你说什么？"

　　"喂——后面的小鬼——把嘴闭紧了——"看守似乎在费力地开启一扇沉重的铁门。

　　两人迅速别过头去。

　　队伍缓慢地前进着，一个又一个年轻人走进了门另一边的空间里。

　　"你的意思是——你是从山里来的？"阿尔焦姆小声说，他开始对这个看上去一脸轻松的大个子产生了一点兴趣。

　　"啧。这里消息还真是闭塞啊——"

　　"你可以晚点吐槽这里的信息管制。"

　　"那座山脉叫那个名字不是偶然的——你知道吧，某个高层一拍脑袋就决定了——这里就叫卡司平吧——不不，我也来自一个要塞。"

　　"没听说过那里有任何要塞。"

　　"距离奥维拉山脊东面700公里的地方。那里是——至少曾经是——卡司平要塞。"

　　阿尔焦姆颇为惊讶：据他所知，高墙对那一地区的情报少的可怜。

　　"有意思。你飞的是什么？"阿尔焦姆自然而然地把话题转移到飞机上，而不是他们现在的处境。而对方似乎也乐意奉陪。

　　"阵风。我跟你讲，我们那儿不光飞机都是些性感的好货，女孩儿……"

　　还没等他说完，守卫便把两人推进了门。

　　

　　门后的空间大的出奇。巨大的机库被无数粗壮的混凝土柱子支撑着，一眼望不到头。这里停靠的飞机大多蒙着灰色或迷彩色的防尘罩，地勤机器人在它们周围忙上忙下。阿尔焦姆从数量上大致估计，这里的飞机可以装备六七个独立中队。他也动了点脑子来研究它们——比如，他眼前的这架飞机从翼面形状来看，大概是鸭式布局。不过它的剪影却显得十分低矮，机背平平的。

　　"是鹰狮吧。"阿尔焦姆小声对瓦尔说。

　　瓦尔点点头。"你脑子还蛮好用的嘛——和这里的大多数飞行员相比。"

　　"只是稍微多了解了一点罢了。"

　　"哼。"瓦尔咧咧嘴，"那些应该是JAS-39C。更先进的E型我们只有几架。"

　　"等一下，这里的飞机都是你们要塞的？"

　　"天。你们真的被那些高层当成一群牲口了。"

　　"希望那些家伙没听见。"阿尔焦姆努努嘴，临时搭建的高台上只有一块巨大的显示屏，上面红色的标志正在不断闪烁着。

　　"你们都爱搞这套神秘兮兮的玩意？"

　　"高墙里的领导者们从来不会露面的。"

　　"总之——外面发生的事情，以后有机会再告诉你吧。"

　　阿尔焦姆点点头。显示屏上开始出现了断断续续的波形图。这说明高层开始讲话了。

　　"各位，我代表巴尔塔萨要塞在此发言。"一个奇妙的声音回荡在空旷的大厅里：声音的主体是一个富有磁性的中年男性嗓音，但如果仔细听就会发现这声音背后还有更多不同的声音：年迈的老者、沉稳的中年女人、充满自信的青年人……这是来自高墙内部的人类们传达出的信息。

　　"你们是不幸的。你们中的有些失去了家园，有的，哼。"声音轻轻不屑地哼了一声，"总之，你们来到这里并不是没有原因的。"

　　"我会给各位一个重返蓝天的机会。这一次，你们战斗不是为了某个要塞，而是为了一个更崇高的理由。

　　"你们不会有正式的部队名称和编号。你们将会是一支独立的队伍——为了人类的解放和自由而战。

　　"让我们进入正题。众所周知，梅尔乔尔要塞已经公然向我们巴尔塔萨宣战——而对于他们长期的盟友，卡司平要塞，他们也发起了毫不留情的攻击。

　　"如今，卡司平的大部分资源已经转移到此。卡司平要塞的各位，希望你们可以与我们携手击溃梅尔乔尔要塞。"

　　信号中断了一小会。

　　"呸。"瓦尔轻轻地说，"说的好像我们很无助一样。"

　　"你们肯定也还击了。我相信——拥有阵风这样战斗机的要塞是不会轻易退缩的。"

　　"是啊。只不过我们拥有的仅仅是战斗机。可那些可恶的好战分子——他们可不仅仅拥有的是战斗机。"

　　阿尔焦姆正准备问这"不仅仅"代表着什么，看守便开始要求所有卡司平要塞的人员另外排成一列。于是他便无奈地和瓦尔分开了。

　　"回见。"瓦尔俏皮地说。

　　阿尔焦姆微微点头，他所在的另一列队伍开始掉头，走向了机库旁边的一个小房间。他有种似曾相识的感觉。上次他排队之后，等待他的不是什么好事。

　　看来他的预感没错。

　　狭窄的临时棚屋里摆着一张简陋的木桌，与这份寒酸格调格格不入的，是房间四角几个全副武装、板着脸的警卫。

　　一个矮小的身影"砰"地推开门。阿尔焦姆用余光小心翼翼地瞥见那是他的联队指挥官——不知道那家伙怎么跑到这种一看就与D-6区八竿子打不着的设施来的。

　　不过也正好的是，这间屋子里装满了D-6区被禁飞的飞行员们。

　　"听好了。"女人依旧是一副趾高气扬的神色，"你们刚刚听见的这些东西本来不应该让你们这些小杂碎们知道——但是这是战时，战时——你们明白吗？我们没时间再单独征召你们。

　　"不过，你们也蛮幸运的。从今天起你们正式被编入巴尔塔萨直属第44中队。母基地就在这里，而你们如果没有允许就踏出这间基地的话——

　　女人冷笑了一声，"不管是谁，马上就会吃枪子。"

　　"你们现在只有自己的识别码——就认为那是你们在空中的囚犯编号吧。

　　"还有一点我希望你们能够牢记：你们是不可回收资源。"

　　"明白了吗？"

　　"明白！长官！"

　　

　　"……回旋镖中队第503号机，请回话……"阿尔焦姆的耳边回荡着各种嘈杂的指挥声。此刻他正和其他的"罪犯"一起行走在总控中心后方的过道上。他们正要前往位于机库最上层的宿舍区。

　　

　　刺耳的警报声突然响起。头顶，一块巨大的混凝土顶盖缓缓地开始打开，露出了一小块灰蓝色的天空。基地这一区块周围的气闸开始关闭。

　　阿尔焦姆虽然从未见过这样的设施，他还是从周围伸出的机械吊臂和一小段折下来的跑道推测出这是在紧急回收某种战斗机——虽然这座地下掩体的具体方位阿尔焦姆还不清楚，但地上的辐射水平也不会低到哪里去。因此，那一定是一架非同寻常的玩意儿，值得让这一区域的基地暴露在辐射下。

　　一架灰黑色的重型战斗机准确地勾住了阻拦索，缓缓停在平台中央。奇怪的是，飞行员完全没有打开舱盖的迹象。

　　似乎传来了某种信息，让阿尔焦姆所在的队列和总控中心一起乱作一团：无数穿白大褂的技术人员一窝蜂地涌出房间，一下子冲散了他们的队形。即使是那些全副武装的押运员们此时也没法维持秩序——开枪射到几个"罪犯"倒无伤大雅，但假如他们误伤了哪个博士，那他们可就会被一个一个扔到荒野里去吸辐射了。

　　"……503号，请回话。"

　　"总控，飞行员确认死亡。"与地勤机器人一起蜂拥而上的技术人员在公用广播里大声喊。

　　阿尔焦姆瞅准时机，躲在了一排电脑后面。他的前方似乎是这里的通讯中枢。

　　"发生了什么？！回旋镖中队遭遇了些什么东西？他们负责的空域应该是绝对安全的啊？"

　　"鬼知道。但是目前从TAB-14区域返航的只有503号机。呃——刚刚接到报告，米切尔中尉的颈椎在座舱里被扭断了。"

　　"我的天——怪不得那些书呆子都像疯了一样。"

　　阿尔焦姆有些难以理解他所听到的：飞行员脖子被扭断而机体保持完好？这简直是匪夷所思。不管怎样，他从侧门偷偷溜进了通往停机坪的准备室过道里。好奇心驱使着他不断前进着，让他把一切纪律和规章制度抛在脑后。不一会他就以最快的速度套上了一件抗荷服，把自己身上的单薄的衣物叠了叠，塞进了一排排金属柜子的柜底。

　　几个急匆匆的飞行员跑过，手里拎着布满传感器的新型飞行头盔。多亏了阿尔焦姆的动作及时，谁也没认出他来。他一路小跑到出口处，那架战斗机灰黑色的轮廓已经清晰可见了：

　　那是一架黑紫色涂装的苏-30SM，唯一引人注目的是，它机头的IRST光球上闪烁着不寻常的绿光。

　　那…并不是IRST。

　　阿尔焦姆感觉被人注视着。

　　"把尸体运下来，快点！"

　　"回旋镖3号需要立即出击——37中队离交战空域还有10分钟。"人群中走出一位高大的军官男子，以低沉的声音发号施令。

　　"你——战士——"军官转向阿尔焦姆，这时候他才意识到自己的一身抗荷服是如此显眼。

　　"你是哪个中队的？"

　　阿尔焦姆一下子慌了神，他打了个机灵，直直地盯着这位军官。

　　男人似乎认为他被飞行员的惨状吓到了，于是摇摇头："算了，不重要。你能在这种情况下保持冷静，这是一名战士应该具有的品质。"

　　"是！长官！"

　　"那么我命令你，立即登机并前往卡司平山脉地区。情况紧急，具体的情报将会在途中向你汇报，去吧！"

　　"是！"阿尔焦姆深吸了一口气——只不过，他刚反应过来这是一架双座飞机。

　　他刚想开口询问，便发现了后座上坐着的一副"骨架"：那是一个奇怪的机器人，脑袋上布满了摄像头，苍白的骨架被牢牢固定在座椅上。

　　现在可没有回头路了。

　　阿尔焦姆心一横，爬进了座舱。



###### "首杀"/First Blood

　　"我是白鹤，请求通话。"

　　"白鹤，这里是东风12，请讲。"

　　"攻击怎么样了？"接到达布里尼中校的信号之后，白鹤中队就以最快的速度赶往卡司平山脉。

　　"白鹤，我们两分钟前失去了巨蝎的信号。到时你们需要自行判断情况。"

　　"白鹤明白。"夏朗皱皱眉头：一切正在往她最不期待的方向发展：失联的友军，不明的战场态势——她实在想不通此时去支援巨蝎的意义，毕竟，假如他们被发现，袭击的失败就会成为必然。

　　仅仅是时间问题罢了。估计梅尔乔尔的"鬼怪"和"十字军战士"早就已经蜂拥而至。

　　"队长，前方交战处有一处小型导弹阵地。"夏朗看了看多功能显示屏，显然梅尔乔尔已经作出了回应。

　　"你来选，是正面飞过导弹阵地，还是朝西绕过去？"

　　领队的上校竟然把选择权丢给了夏朗。夏朗扫了一眼RWS：飞机正被不同方向的多部雷达扫描，而那些不断出现的雷达波束显然是地空导弹阵地所发出的。他知道现在的战争环境下，地空导弹指挥官会向任何无法做出无线电应答的飞机开火。

　　"长官，我们绕开这个阵地吧。我可不想在搜索敌机的时候被导弹捅下来。"

　　"好吧，我听你的，但是无论如何你不能擅自和梅尔乔尔战斗机交火，明白吗？"

　　"明白。"

　　"距离呢？"

　　"130公里外。"

    上校犹豫了一下，打开了相控阵雷达的电源，很快，在垂直显示器上他就看到了两个高速飞过的亮点，它们正在飞速通过自己的前方。对方也许无暇顾及2点钟方向的这个遥远的雷达扫描，并没有对歼10的雷达开机做出任何的反应。上校知道，如果不改变航向的话，不出5分钟双方都将进入各自的中距导弹射程。

　　不过上校也在估计，这些是梅尔乔尔要塞的F-8"十字军"。从松散的编队形状来看，他们很可能是附近基地紧急起飞的菜鸟，只携带了副油箱和短程格斗导弹。他浑身上下的战斗欲望突然间就燃烧了起来。

　　 “全队注意，我将打开雷达，我们碰上了一些麻烦。”

　　上校找到数据链传输的按钮，将两架敌机的坐标位置传送到队内飞机的多功能显示器上。现在，夏朗在不开雷达的情况下，看到了敌机已经从10点方向慢慢移动到了11点钟方向。她面临着一个抉择，要么继续朝前飞，要么逃走。

　　"我们可以降低高度右转，脱离它们，上校；既然巨蝎已经被发现，那么我们在定位巨蝎之前还是不要惊扰这些游荡的巡逻队。"

　　"但是这个位置实在太理想了，他们简直是撞到了枪口下。"

　　"也许我们可以分头行动，但我还是觉得交战并不理智，长官。"

　　"夏朗少校，这是一次标准的超视距空战——我们只要保持现在的航线，等它们飞过了头，偷偷占领他们右边的位置，按下发射按钮，事情就结束了。"上校轻率地说。作为新上任的指挥官，他急切地想要拿下几个战果。

　　"长官，我知道这位置很好。但是…"夏朗脑袋一热，差点反过来训斥自己的领队。只不过这时她突然发现，眼下的局面可不容易碰上：她知道很多飞行员第一次闯进战场（虽然她也是第一次），就会如同雷达上的这三架飞机一样，把屁股对着别人还浑然不觉。

　　"这是一次遭遇战，我们没有更好的选择。如果转向，反而会有被他们发现而陷入危险的可能性，中校。"队长顿了顿，"我一向不喜欢独断专行…但这次我需要你们一起支持我，咱们才能靠这几个家伙打响37中队的名号。"

　　"说得好，队长。"2号机的飞行员急不可耐地说。

　　"4号，你跟着我；2号、3号，你们提升高度，避免交战。"队长还是考虑到了他们要面对的不仅仅是3架F-8这样的对手——因此，留一手底牌总是稳妥的选择。

　　速度很快达到了1000公里每小时，歼10编队开始右转。敌机已经进入了歼10的中距离导弹射程。

　　"打开雷达。"队长如此命令着。

　　夏朗感觉时机有些偏早，敌机距离编队太远。她知道每架飞机只有2枚中距弹，一向稳扎稳打的她并不喜欢这种看似会给予自己主动权的轻率举动。她犹豫了一下，却还是照办了。

　　目标的距离并没有进入夏朗希望的30公里内。但是现在必须提前开火——如果再迟一点他们就会进入东部山脉中，也就是巨蝎中队被击落的地方。那里很可能依旧有守株待兔的敌方中队。

　　垂直显示器上，三架被截获的敌机开始升高高度，然后实施了一个大过载转弯，机头冲向夏朗。

　　"发射。"

　　队长按下发射钮，两枚导弹分别飞向了最后一个目标。稳妥起见，他没有贪心地引导导弹同时攻击2个目标。

　　夏朗仅仅是保持着对敌机持续的雷达跟踪。没有100%的把握和明确的命令，她是绝不会开火的。

　　"4号，该你了。"

　　"明白。"当队长的导弹还在空中飞行时，夏朗看准了另一架动作稍显迟缓的F-8，果断按下了发射按钮。

　　20公里外，第一架被锁定的F-8绝望地释放了一串箔条，躲避了第一枚导弹。只不过第二枚导弹仅仅是稍微修正了一下姿态，便在F-8的中段机身处爆炸：细长的机身瞬间被撕裂成两节，直挺挺地向地面掉去。

　　夏朗紧盯着另一架F-8。无论怎样，她也不会把更多的导弹浪费在它身上了。

　　"打中了！"队长兴奋地高呼。

　　"好哎！太棒了！"

　　夏朗没有加入欢呼的行列当中。她非常清楚——只有活着回去，这个战果才算数。在她降落之前，她是不会允许自己放松一丝一毫的。

　　两枚导弹擦着另一架F-8的机尾飞过。没有命中。此时的敌机已经在剧烈的防御机动中损失了大部分能量，被迫和另一架F-8转向北方撤退。

　　不管怎样，巴尔塔萨要塞十多年来的第一个实战战果被第37中队拿下了。

　　

　　40秒后。

　　大量敌机接近中。

　　在最前线基地周边战斗巡逻中的战术飞机发来了警报——处在后方的早期预警机也确认了这个情报。

　　"什么？这么快？"

　　"西南方向，有一架友机快速接近中！"

　　"只有1架？总部在想什么？！"

　　"不会吧…原来这种部队，依旧还存在？"队长口中念念有词。

　　

　　37中队队长嫉妒般焦躁地凝视遥远上空拉着航迹云飞行的一架灰黑色的重型战斗机。

　　

　　"……有战斗的地方必然会出现，即使是伙伴会全灭的战斗，也绝对会弃之不顾，然后回航。"队长在幼年时期听说过这样一段话。老一辈幸存者的口中，除了"云中之国"那个虚无缥缈的童话以外，还常常流传着一个脍炙人口的故事：

　　在以前的战争当中，不管是爆发了什么规模的战斗，巴尔塔萨飞行员总会看见一架从大后方高速接近的友机——通常是双发重型战斗机——这些家伙们从来不会参战，他们所做的只是倚仗自己强大的推力来维持高度，避开战斗。

　　谁也不知道他们的名字。

　　

　　夏朗突然觉得，这架飞机有种奇怪的熟悉感。



###### "零伤亡"/Zero Casualty

　　阿尔焦姆注意到这架苏-30的舱内似乎有不少和他记忆中不符的地方。但是不管怎样，坐在这样一架重型战斗机的宽大座舱里还是让他的心情爽快了不少。

　　这种心情在他检查武器面板以后很快就消失殆尽了：MFD屏幕上，大部分的指示图标都是以绿色的虚线勾勒出的——也就意味着这架飞机没有挂载任何外挂武器。唯一显示可用的武装是机上的一门Gsh-30-1机炮，备弹只剩下90发。除此之外，机腹中线处吊载了一枚具有奇怪编号的电子战系统，不过这玩意是最不能当武器使用的。

　　"回旋镖3号，这里是赤潮。"

　　"收到，请讲。"阿尔焦姆通过数据链已经知道了这架代号为"赤潮"的A-50U预警机的方位：此时这架巨大的飞机正在战线后方350公里处徘徊。从航线记录来看，这架预警机的活动范围一直没有超出卡司平山脉东方的平原区域——也就是说，它从来没有靠近战线320公里以内。

　　不过也情有可原，这种大型预警机肯定被高墙视为重要战略资源，过于谨慎似乎也不是一个很坏的选择。只是，阿尔焦姆还是没法说服自己去拥护高墙的这种做法：当D-6区的飞行员们开着破烂一样的二代机不顾一切地冲进战场的时候，总部的地堡里却藏着这么多精良的装备——假如，假如他曾经带领的鲨鱼中队也能装备苏-30这种战斗机该多好。

　　"3号，37中队在8分钟内将会进入交战状态。务必要赶上他们。"

　　"明白。"

　　"目标方位60，距离210公里。"

　　"收到，立即前往。"阿尔焦姆熟练地压下操纵杆，将机头准确地指向目标方位，同时把节流阀推满。

　　他看了一眼高度计：6500米。虽然不是最佳巡航高度，但是此时他的座机内油充裕，使用最大推力不需要有任何顾虑。

　　"赤潮，我有一个问题。"

　　"请讲。"

　　"本机几乎没有任何可用武器了，无法进行有效支援，请进一步指示。"

　　无线电那边传来一阵笑声。是成年人的笑声，听起来并无恶意。

　　"又换人了，是吧？这次可真紧急啊，什么都没告诉他。"另一个声音说道。

　　阿尔焦姆选择沉默。他才意识到，刚刚自己随口而出的发言差点暴露了自己的身份。

　　"哈哈哈，让我教育你一下吧——这是回旋镖部队，懂？意思就是——你百分之百会回到基地。"

　　"仅仅是这架机体能回到吧。"

　　"你学的很快嘛，小子。看到你后座上的那东西没？它能控制这架飞机，确保它不会被任何玩意击中，不过——"

　　"不会考虑驾驶员的感受。"阿尔焦姆眼前又浮现了担架上那具死状凄惨的尸体。

　　上校是在半空中被这具机器用重力加速度杀死的。

　　"真聪明啊！哈哈哈！希维尔，你要不要赌一下这家伙能出击几次？"

　　"03号机？3次，不能再多了。"

　　"……"

　　

　　阿尔焦姆在后视镜里看见了后座上那具奇怪的人形——之所以说是"人形"，是因为那玩意简直就和一具瘦小的人类躯体一模一样。阿尔焦姆甚至能看见它苍白的躯体上干瘪的肌肉和突出的血管。最引人注目的还是它头上戴着的一具封闭式的大型头盔。他从未见过结构这么繁复的飞行头盔：不管是前后还是左右，都有几缕白色的管线缠绕着连接到某个面板上；而整个后脑部分更是贴满了电极，无数细细的白色数据线轻微晃动着。这一切都让他感到毛骨悚然。

　　阿尔焦姆强行把目光转移到前挡风玻璃上。

　　清晨已经过去，通透的蓝色已经开始从黎明的曙光中缓缓铺展开来，昨天晚上的大块黑色积雨云也开始一块块地散去。可惜，他没时间去慢慢欣赏了：他身后的两台AL-31FL发动机正轰鸣着将这架24吨重的战斗机全力推至1.6马赫的速度。

　　"回旋镖3号，你的任务是观察并搜集一切关于交战的情报，是否明白？"无线电里的声音归于平静。

　　"否定。请进一步指示。"

　　"你只需要贴得离战场近些，机载AI会自动搜集所需要的东西。"

　　"明白。"阿尔焦姆稍微松了一口气：至少，后座上的仅仅是一个拥有人形的AI罢了。

　　不过另一种恐惧立马爬上了他的心头——假如它真的如同"赤潮"说的那样高效而无情，那么这很可能是他最后一次飞上蓝天了。

　　"敌机出现，方位60，210，300。共16架，第一批4架将于2分钟内与37中队遭遇。"预警机发来了最新的战况。

　　"收到。"

　　"回旋镖3号，交战许可。"

　　阿尔焦姆无奈地笑了笑——这仅仅是为了程序——他根本就没办法交战。

　　此时他却发觉，右边MFD上的信息被一块他从未见过的操作面板覆盖了。

　　"——BOOTING——"

　　看来这套诡异的ai系统是由预警机远程控制的。也就是说，阿尔焦姆这个时候已经仅仅是这架战斗机的一个附属器官罢了。

　　"——SYS RDY——"

　　轻微的滴声响起，后座的人形已经准备好工作了。阿尔焦姆扫视了一下面板，选择了"自动搜集"。随着嘶嘶的电机声，人形头盔上的一圈摄影机孔开始以一个恒定的速率旋转。同时阿尔焦姆也注意到了雷达上红色的敌机标识已经被套上了一层亮眼的黄色描边，旁边的方框内也开始显示更详细的飞行资料。

　　40秒。

　　一架歼-10已经射出了翼下的两枚中距弹，目标是10公里外的一架F-4E"鬼怪"。这名飞行员似乎是过于心急，选择在迎头角度发射导弹。5秒后，被锁定的"鬼怪"成功规避两枚导弹。占据一点高度优势的4架歼-10开始浅俯冲并散开队形，尝试将对手逼入"鬼怪"不擅长的低速综合机动中。而4架鬼怪并没有进行盲目的转向，而是选择了打开加力，在维持速度的同时开始小角度爬升——即使属于老一代战斗机，"鬼怪"凭借两台J79发动机仍旧能够以更快的速度恢复能量。

　　而梅尔乔尔的F-4也打算利用这点。

　　这一切都在几秒钟之内完完全全地展现在阿尔焦姆的眼前。从导弹点火时间到机体攻角，所有这些信息都完全被苏-30机腹中线挂载的特制电子战吊舱捕获。他不得不惊叹这架战斗机拥有的惊人情报搜集能力。

　　编队中的4号机在一个漂亮的大过载回转之后牢牢咬住了一架动作迟缓的"鬼怪"。两枚格斗弹发射1.5秒后，敌机的右发结结实实地挨了一击，旋转着坠落在山间的乱石中。

　　阿尔焦姆甚至还可以查看37中队各机的备弹情况——4号机只剩下最后2枚格斗弹了。与此同时，中队其他成员的处境也不乐观：长机似乎被两架"鬼怪"锁定了，正在费力地做着反制机动。而另两架飞机此时正着手于一架落单的"鬼怪"。

　　这可不妙。阿尔焦姆紧张的地盯着MFD上一个个跳动的数字。虽然此时是4对3的局面，但4架代表歼-10的光标旁边不断跳动的燃油数值和所剩无几的可用于武装都能清晰地传达出一个信息：37中队的溃败仅仅是时间问题。

　　"赤潮，我是回旋镖3号。"

　　"收到。"

　　"这里的战况开始变糟了。我认为应该让37中队撤退，我们没必要因为一座雷达站损失这么多战斗机。"

　　"抱歉，回旋镖。"预警机里的声音顿了顿，"没有上面的意思，我们没法下达这种命令。"

　　"那就把正在搜集的这些数据发给高墙——它会非常清楚该怎么做的。"

　　"啊，还有一件事情忘了告诉你——"

　　话音未落，37中队的2号机已经消失在雷达屏幕上，而远处前后共有6枚AIM-120朝着这片空域飞来——来自一个在后方恭候多时的F-16中队。

　　"赤潮，你最好赶紧作出选择！白鹤2号已经损失了！"

　　"嗯——我们这儿其实也能看见。不管怎样，回旋镖中队是直接听命于人类领导人的。"

　　"你在说什么鬼话？赶紧让他们撤退——"阿尔焦姆紧盯着那架长机的空速，那个数字已经不能再继续减少了。

　　"我没办法。"赤潮的语气平静到让阿尔焦姆要发疯了。

　　屏幕显示长机已经被两枚AIM-9击中。飞行员未跳伞。

　　"他妈的——我不能再一次…"

　　"回旋镖3号，你说什么？"

　　"没什么。继续监视任务。"阿尔焦姆的脸在氧气面罩下不断地抽搐。他绝不能再一次允许自己眼睁睁看着一个中队全数损失。

　　他看了一眼高度表：7500米。由于赤潮的数据链协助，他也没有开启雷达。阿尔焦姆意识到此时不管是哪一方的飞机都没有注意到他的存在。

　　武器面板上的"90"如同嘲笑他一样静静地躺在那里。阿尔焦姆咬咬牙，在IRST捕捉目标后把火控计算机调整到机炮模式，挑选了一架离他最近的"鬼怪"。

　　我至少能做些什么。

　　阿尔焦姆猛地把机身翻转过来，以一个浅浅的弧度向下大角度俯冲。

　　他知道在这种相对速度下几乎不可能获得一个可用的射击窗口——但是，那仅仅是对人类而言。此时，后座的辅助计算机已经在主机的指令下开始高速计算弹道，这让阿尔焦姆能在正常的机炮射程之外提前开火，也就是说，这能给他更多反应时间。他的全部精力都集中在那块小小的平显上，绿色的漏斗线不断跳动着。

　　最终，在视野底部出现了一个不断颤抖的圆形。此时此刻阿尔焦姆才意识到来不及了——不可避免地，他的动作比他的眼睛晚了零点几秒。以现在的姿态，这架战斗机即将高速掠过"鬼怪"的机尾。

　　阿尔焦姆突然感觉到操纵杆以一种几乎难以察觉的方式轻轻抖动了一下；之后他的耳边便响起了30毫米机炮狂暴的开火声音。一切在一眨眼的功夫就结束了。

　　"——I HAVE CTRL.——"阿尔焦姆看见MFD上闪过一行转瞬即逝的字母。

　　肌肉记忆。阿尔焦姆猛地拉起操纵杆，视线被黑雾包裹着的他拼命让铅般沉重的眼皮打开。

　　2秒后。

　　精疲力尽的阿尔焦姆发现37中队只剩下了4号机：从屏幕上看，这架右翼受损的歼-10正摇摇晃晃地往基地方向飞去。而自己刚才锁定的"鬼怪"早就化作了一团火球——根据计数器显示，一次短点射消耗的16发30毫米炮弹就把它瞬间撕成了碎片。

　　"回旋镖3号，我是赤潮。"

　　"收到。"阿尔焦姆筋疲力尽地答道。

　　"任务结束，返航。"

　　"明白。"

　　阿尔焦姆望着身后山脉中升起的一缕缕黑烟，拉起机头，一口气把节流阀推到了底。在爬升到6000米时，他在赤潮发来的数据链上看到了37中队仅存的4号机。

　　对不起。他默念。